免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
离婚前豪门老公重生了
作者：秦皇
文案：
　　豪门圈都知道云清若这个韩三太太就个摆设，韩氏掌权人韩子晏心头藏着前女友
　　前女友强势归来，豪门八卦团坐等吃瓜看戏，欣赏云清若被扫地出门的狼狈
　　当了两辈子大佬的云清若：？？？
　　她决定离婚：有钱有闲，满地小鲜肉的世界他不香吗？
　　未料，韩子晏一把拽住她，咬牙切齿：这辈子，你别想逃！
　　云清若：？？？
　　更可怕的还在后头，他竟然揽着她当着所有人的面，秀恩爱！！！
　　白月光泫然欲泣，云清若满脸懵逼，吃瓜群众瞠目结舌：惊天大反转？
　　云清若：擦亮眼，看清楚，那才是你的白月光。
　　韩子晏冷笑：你是我的朱砂痣！
　　云清若：？？！！
　　世人说他冷漠无情，可他学会爱她的时候，只能眼睁睁的看着她满世界撒欢
　　重生一回，她休想再逃开，他会把一切捧到她面前。
　　云清若：那要个……小鲜肉？
　　韩子晏指着自己的唇：给你

　　【阅读指南】
　　1、男主前世和前女友光也没有亲密关系，一切皆为有心人谣传；
　　2、男主前世没有对不起女主，两人只是一个冷淡，一个无心，所以错过；
　　3、这其实是个相互心疼和救赎的故事。

　　内容标签：穿越时空，重生，甜文，现代
　　搜索关键字：主角：云清若韩子晏┃配角：
　　一句话简介：然而女主只想快活不想恋爱
　　立意：认真生活，世界美好


第1章 
　　十一月的燕市气温有些反复，云清若觉得咳嗽又有冒头的趋势，从实验室出来，她打车去了德膳坊。
　　原身小时候受过不少磋磨，所以这具身体不太健康，每到换季的时候都会病上一场，云清若穿过来之后，一直在努力调养，德膳坊这家药膳馆很对她的胃口，这一年来她便成了这里的常客。
　　“清若姐，您的川贝雪梨汤。”服务员端着一只白瓷小盅上来，“祝您用餐愉快。”
　　云清若舀了一勺汤，温热的甜汤轻轻的滑下喉咙，缓解了喉间的干涩，心情也轻快起来，就在她以为今天依然会是愉快渡过的时候，德膳坊的大门被推开。
　　一个年轻的女孩踩着闪闪发亮的高跟鞋走进来，一身红裙妆容精致，浑身上下明确的传递着“我是高贵名媛”的信息。
　　云清若心里暗叹，这个搅屎棍怎么来了，真希望对方眼瞎看不到她。
　　然而这注定是奢望，她第二勺汤还没进入口，对方已经兴冲冲的跑了过来，“哎呀，这不是韩家的三太太吗？这都什么时候了，您还能这么悠闲呢？”
　　韩三太太，云清若有些恍惚，这个充满恶意嘲讽的称呼已经很久没听到了，毕竟这一年她隐形人当的很成功，别说韩三少忘了她，连她自己都快忘了自己是已婚了。
　　她扫过赵茹雁那张毫不掩饰的兴奋脸，心里想着那位冷冰冰的韩三少是又出现了什么状况让她再次沦为笑柄？
　　她摆出恰到好处的惊讶，“赵大小姐，这么巧？”
　　赵茹雁道，“巧什么巧，我是专门来找你的。”
　　云清若继续惊讶，“你怎么会知道我在这里？”
　　赵茹雁得意，“谁不知道我是豪门百晓生，韩三少的行踪我都能掌握，找你这种小事，一条微信的事。”
　　“你也看到了，”云清若微笑，“我汤还没喝完。”
　　跟几百年没吃过好东西似的，赵茹雁心底鄙夷，也失去了耐心，而且时间比较赶，于是她直接伸手拽了云清若的胳膊往外走，“你还有心思喝什么汤？赶紧跟我走，大事。”
　　云清若被她拽的往前一倾，肋骨撞到面前的桌子，顿时一疼。平时总是微微上翘的嘴角一瞬间拉平，手臂上用了力，赵茹雁猝不及防的被拉回来，惯性下/胯骨磕在了桌角上，顿时痛呼一声，火大的回头，“你干什么？！”
　　云清若一脸无辜，“我只是想拿衣服，你怎么这么急？到底发生了什么事？”说着拿起一旁挂着的衣服，做出要跟随的模样。
　　赵茹雁没法计较，一口气卡在胸口，想到一会儿要去的地方心里才好受了些，有她出大丑的时候。
　　到底心里有了气，忍不住冷嘲道，“也是，毕竟阮宁雪回来了，以后这种地方你怕是没机会来了，得好好珍惜一下。要不你再喝口？”
　　云清若抓住了重点：阮宁雪回来了。
　　这名字有些耳熟，但她一时想不起来是谁，不过能让赵茹雁这根搅屎棍这么急切的找来，肯定跟她有联系，至少是让她出丑的重要因素……
　　出来之后，赵茹雁兴奋的犹如要去看什么大戏，粗暴的将她按在张扬的红色跑车上，一路风驰电掣的开到了城南的清韵会所。
　　云清若在车上咳得惊天动地，肺都要咳出来了，为了接受路人羡慕目光，赵家大小姐一路敞篷开过来，云清若被迫灌了一肚子冷风，成功把蠢蠢欲动的咳嗽勾了出来。
　　“来了，来了！”
　　“不愧是赵大小姐，还真让你找来了！”
　　“这就是韩家的三太太？”
　　“这也太低调了吧？茹雁你是直接从教室里把人拉了的吗？”
　　“茹雁也真是的，今天这种场合，好歹让人家打扮一下再叫人过来啊。”
　　“仔细一看，挺漂亮的美人，这样韩三少都看不上，那阮宁雪得多漂亮？”
　　“……”
　　大约是虚荣心得到了满足，云清若又足够狼狈，赵茹雁心情平复了很多，嗤笑道，“估计韩三少不喜欢这种书呆子类型吧。”说着招呼出来看热闹的狐朋狗友们一起把云清若拱进了会所，待在一楼大堂的休息区叽叽喳喳的交流八卦。
　　云清若终于从他们的七嘴八舌中想起了阮宁雪是谁——韩三少鼎鼎大名的初恋女友。
　　据说在两人热恋期的时候，韩子晏被逼娶了云清若，阮宁雪则远走国外，之后韩子晏性情愈发冷漠，行事也更加阴狠毒辣不留余地。
　　虽然很多人都没见过阮宁雪，但她在圈子里却非常出名，毕竟在十个男人九个花心出轨的豪门圈中，能让圈子里炙手可热的韩家掌权人结婚后都为其守身如玉，光凭这清奇的噱头都能让所有人都津津乐道。
　　再者韩子晏是出了名的阴郁冷漠，对任何女人都不假辞色，阮宁雪作为唯一被温柔对待的女人，当然令人好奇。
　　所以今天来看热闹的人挺多，平时空旷的会所一楼的休闲大厅里坐满了人，赵茹雁他们也捞不着好地方，只能坐在大厅的最角落频频望着门口。
　　“……”
　　“他们还有多久能到？”
　　“应该快了，茹雁说四十分钟之前就在机场接了人往这边走了。”
　　“一会儿就能看到传说中的奇女子了！”
　　“你说她见到三太太会怎么样啊？”这话说的，语气里那种幸灾乐祸，好像云清若才是小三一样。
　　“我倒是想知道韩三少看到三太太会怎么样，会不会直接让人丢出去？”
　　“……”
　　说实话，云清若对阮宁雪也非常好奇，但她并没有让人看笑话的打算。
　　她一直做隐形的韩太太，就是为离开做准备，这个时候并不想和韩三少有冲突，也不打算让他的宝贝爱人有一丝一毫的不舒坦。
　　云清若咳嗽慢慢停下，忍着嗓子里的痒意对赵茹雁道，“给我一杯热水。”
　　周围静了一瞬，像是没想到她这么脸大，竟然敢支使她们这些真正的豪门名媛，反应过来后嗤笑声不断。
　　“不愧是韩家的三太太，就是有排场。”
　　“使唤人还挺熟练的，韩三少给安排了多少人伺候？”
　　赵茹雁满脸的嘲讽，随意的把咖啡往她手边推了推道，“将就一下，一会儿就好了。”
　　云清若勾了勾嘴角，咳嗽哪里能忍得住呢。
　　她忽然撕心裂肺的咳起来，身体仿佛不受控制的弓起，胳膊不自觉的扫过桌面，几杯咖啡全部都泼了出去。
　　“啊！”
　　“你！”
　　“我的裙子！”
　　“……”
　　瞬间一片兵荒马乱。
　　赵茹雁看着裙子大片的污渍，心都在滴血，这是她缠了她爸好久才拿到的一件高定裙子，她恶狠狠的盯着云清若，而对方依然躬身咳个不停，根本看都不看她。
　　身边的几个人气得要死，但当务之急还是赶紧去找服务生处理衣服，来这里聚会，她们身上都是最好的行头，自然是要努力抢救。
　　赵茹雁拿云清若没有任何办法，只能恨恨的跺了跺脚跟上去，剩下没有波及的，为了体现姐妹情也都一起去了。
　　云清若抚着胸口站起来，无视周围各色目光往外走去。
　　她一身从实验室出来的日常休闲装，甚至连妆都没化，对比这里各个精心打扮，精致优雅的男士女士们似乎完全格格不入。
　　可她身上有种奇怪的理直气壮，仿佛她就是从实验室出来心血来潮来这里喝个咖啡，反倒是他们这些精心打扮的人过于大惊小怪。
　　她信步走向门口，在还有五六米远的时候，大门被服务员拉开，几个衣着考究的青年男女走了进来。
　　云清若的目光不自觉的落在了为首的男人身上，实在是对方的长相太过出色，剑眉入鬓、鼻梁挺直、眼窝有点深，咋一看像混血，再加上薄薄的嘴唇，五官按照黄金比例排列在轮廓立体的脸上，就是云清若喜欢的漫画男主角的脸，剪裁得体的西装三件套裹着修长的身材，能隐隐看到有力的肌肉线条，在一众出色的青年男女中依然鹤立鸡群，如果对方不是韩子晏，云清若估计会忍不住吹口哨。
　　不过没人敢对他有一丁点的冒犯，长得再出色，他周身那种“惹我就是找死”的冷戾气息还是表达的明明白白，连身边本应该是好朋友的一群人都下意识的保持着距离，由此可见一斑。
　　云清若的目光移向韩子晏身边的姑娘，二十五六岁的年纪，六分的样貌妙手妆容一修饰，倒也有了十分，看不出刚下飞机的疲惫，目光仿佛时刻被韩子晏吸引着，嘴角噙着一抹独属于恋爱人士的甜蜜微笑。
　　大厅里一瞬间安静下来，不知道是被韩子晏气势所摄，还是在等丈夫、真爱和不受宠的妻子狭路相逢的好戏开场。
　　仿佛是察觉到了气氛不对，阮宁雪终于把目光从韩子晏身上撕了下来，一眼就看到了站在不远处与众不同的云清若。
　　对，并不是格格不入，而是与众不同。
　　她旁边的其他人也发现了她，都不约而同的皱起眉头，显然以为她是得知韩子晏在这里，来示威的。
　　韩子晏也终于回头看过来，四目相对，那眼底仿佛装着终年难散的冰雪，让人怀疑他不会产生任何属于人类的情感。
　　本就安静的大厅似乎更加安静了，阮宁雪疑惑的歪头询问。
　　然而云清若注定要让观众们失望了，她这个隐形的韩家三太太可是名副其实，不仅对外是隐形的，在韩子晏面前也是隐形的，韩三少又是出了名的目下无尘，不认识老婆什么的，一点都不奇怪。
　　她大大方方冲几人点点头算是招呼，径直朝外走去，可笑的是阮宁雪一脸疑惑，韩子晏无动于衷，倒是他身后的几位朋友如临大敌。
　　云清若和韩子晏如同两个陌生人擦肩而过，徒留身后一众人惊疑不定：那个真的是传说中的韩三太太？是不是赵茹雁搞错了？
　　哦，对，托韩子晏的福，她其实和阮宁雪一样也是个传说中神秘女子，圈子里几乎没人见过。


第2章 
　　可以预见，今天之后，圈子里又要将她当做一桩茶余饭后的笑料，不过云清若并不在意，她三世为人，第一世被父母遗弃，好不容易凭借着自身的努力挣扎着一步一步成长起来，并有幸在读博期间有了巨大的研究成果，眼看就要出人头地，结果被导师觊觎灭口，中毒而死。
　　第二世穿到了战乱四起的魏朝，作为一地藩王的遗腹子，她出生就被隐瞒了性别，担着英王的头衔，接受最严苛的礼仪和教育，之后背负着千万百姓的性命，踏过政客的累累白骨，见过满目疮痍的大地，闯过枪林箭雨的战场，平定天下之后不久，便心力交瘁而死，再睁眼便成了不要脸攀附权贵的心机女。
　　比起前两世，这一世那些冷嘲热讽和侮辱无视实在不值一提，等找机会摆脱了韩家的束缚，她可是实实在在的富婆，完全可以尽情的享受生活，这对于她来说，就是上天给她最好的弥补。
　　本来以为还得再等上几年，没想到这么快就有了时机，所以云清若的心情非常不错，优哉游哉的返回德膳坊重新点了一盅川贝雪梨汤。
　　赵茹雁的信息机关枪般的发进来，光看速度就能感受到对方的气急败坏。
　　云清若慢条斯理的点开那些照片，她的目光先落在了那个俊美的男人身上，估计是用了美颜滤镜，过滤掉那种“惹我就是找死”的阴戾感，看着比真人要赏心悦目的多，实在是难得一见的帅哥，可惜啊……云清若暗暗摇头，只是性格实在不讨人喜欢。
　　【这是阮宁雪，你没见过吧？宾夕法尼亚大学沃顿商学院的研究生，两年就修完了学分毕业回国了。】
　　赵茹雁肯定直到她见过了，才故意强调，云清若摇了摇头，并不以为意，她好奇的点开对方发来的照片，和昨天见到的情景相似，温婉骄人的女孩儿正微微仰头看着身旁俊美的男人，笑容像是沾了蜜，甜的发腻。
　　云清若“啧”了一声，才意识到这哪里是美颜滤镜，这是真的心情愉悦啊。
　　【我再给你发一张照片，你可千万别动气。】
　　婊里婊气的……云清若暗暗翻了个白眼，充满期待的点开下面的照片，然后真的惊讶了，只见挺拔的男人背对着镜头，一只手撑在楼梯的扶手上，阮宁雪被困在他的手臂和身体之间，女孩的眼睛瞪得大大的，显然也很不可置信。
　　嗯，标准的壁咚姿势。
　　虽然婚后对方依然为白月光守身如玉，但作为他名义上的妻子，碍于韩老爷子的骚操作，两人也曾朝夕相处过，因此云清若十分了解韩子晏的冷漠阴郁比外界传言有过之而无不及，她一度觉得他可能真的有什么隐疾，毕竟是连晨X都没有的人。她还曾经揣测，是不是因为隐疾的缘故，他的性格才如此糟糕。
　　他热情撩妹的样子……云清若还真是没办法想象。
　　显然其他人也没办法想象，赵茹雁的信息连珠炮似的发过来：
　　【天，韩子晏竟然要吻阮宁雪，超级突然，明明一开始还规规矩矩的走着，下楼的时候忽然就来这么一下子！】
　　【可见只要遇见对的人，没有什么是不可能的。】
　　【还以为韩子晏谈恋爱也冷冰冰呢，没想到这么生猛，果然爱情的力量不可估量。】
　　……
　　说完又继续婊里婊气的安慰，【你也别伤心，这是好事，你们虽然没有夫妻之实，但婚姻却是有法律效应的，他公然出轨，离婚你占理，就算分不了他一半家产，也能分他个百八十亿。】
　　分韩子晏百八十亿？韩子晏能以私生子的出身，笼络住韩老爷子，搞残了比他大近二十岁的嫡出韩大少，挤走了韩老爷子真爱所出的韩二少，一跃成为韩家的掌权人，手段岂止是狠辣无情，说是丧心病狂都不为过，她并不打算和这样的疯子为敌。
　　云清若对于这一世的生活非常满意，和平盛世，有吃有喝有钱花，最大的问题也即将解除，马上就有好日子过了，她干嘛想不开要给自己找不痛快？
　　她不仅不会招惹，还会好好配合他。所以云清若回家收拾了些东西回了菁华园。
　　管家王姨看到云清若非常惊讶，“太太回来了。”然后赶紧安排厨娘做饭，保姆整理房间。
　　不怪他们如此兵荒马乱，这里虽然是两人的婚房，然而也就婚后遵照习俗在这里住了三个月，后来男主人就不怎么回来，女主人半年后也搬了出去，之后两人除非必要，完全没有回来过。
　　云清若客气道，“王姨不用忙了，我已经吃过了，身体有些不舒服，先上去休息了。”
　　她的房间在二楼，上去之后直接洗澡睡觉，被褥有些潮，睡得很不舒服，躺下没多久咳嗽就发作起来，嗓子钝钝的疼，云清若又强撑着爬起来，喝水、吃药，找电热毯，折腾到后半夜才渐渐的睡过去。
　　瑞星医院的VIP病房里，昏睡着的男人眉头蹙起，额上冷汗如雨，显然陷入了噩梦之中，不知过了多久，他猛然睁开眼睛，急促的呼吸，然后很快又发现了什么不对，一骨碌爬下床跑去了卫生间。


第3章 
　　云清若并没睡安稳，好不容易睡着，房门就被敲响，她扶着额头起来，无奈的叹了口气，“怎么了？”
　　“太太，云家人来拜访。”王姨道。
　　云清若愣了一下，然后感叹了一下消息传播的真快。
　　“要不我就说您不在，让他们直接离开吧。”王姨表情忧虑，又小声提醒道，“太太您看新闻了吗？”
　　云清若闻言顺手拿出手机，果然看到了相关的新闻推送，好吧，怪不得云家来的这么早，现在估计全网都知道韩氏掌权人真正的心上人回来了，她这个死皮赖脸贴上来“联姻”的韩三太太即将下岗。
　　王姨的眼中充满怜悯，正想说什么，就听到门铃声响起，她脸色一变，心底升起怒意，太太还没发话，下面竟然有人自作主张将人放进来，这是笃定太太马上要离开，所以有恃无恐吗！
　　“太太，”她皱着眉头，“您就在楼上待着，我下去把他们打发了。”
　　王姨是在云清若结婚后才来这里，也是韩家少有的对她抱有一丝善意的人，仅有的几次和云家人接触也知道那是一家子吸着云清若的血还要嫌弃血不够甜的人，现在上门来绝对没有好事。
　　“没事，让他们进来吧。”云清若淡淡的道，她这辈子要想好好享受生活，要彻底解决两件事，一件是和韩子晏离婚，另一件就是收拾云家，如今他们既然迫不及待送上门来，那她正好顺水推舟。
　　云清若发了话，王姨也没说什么，下了楼就看见年轻的女佣已经给人开了门。
　　王姨皱眉瞪她一眼，对方却满不在乎的道，“门铃一直在响，我怕吵着太太。”
　　王姨还没来得及再说什么，一个有些尖利的声音已经从门口传了进来，“清若姐，你可真沉得住气，听说韩三少昨晚都跟阮宁雪去开房了。”
　　话音落的时候，一个年轻姑娘出现在门口，一身奢侈品牌的鹅黄色长裙，本应凸显优雅俏皮的气质，奈何对方化了一脸浓妆，浓密的假睫毛随着对方每一次眨眼几乎都能扇出风来，橘色的眼影闪闪发亮，再配上趾高气昂的模样，审美实在让人不敢恭维。
　　王姨不着痕迹的别过头，一点都不想虐待自己的眼睛，暴发户就是暴发户，死皮赖脸攀上豪门也只是徒增笑柄。
　　云晓晓把手上的包随手递给旁边的女佣，像个主人一样肆无忌惮的打量着整个屋子，发现这里比她两年前来的时候还冷冰冰，样板房一样，别说女主人的痕迹了，连男主人的痕迹都没有了，要不是女管家站在楼梯口摆成了一个拒绝的姿势，她恨不得跑到楼上卧室去看看，不过即便不看也能猜出情况。
　　她的语气中的幸灾乐祸怎么也忍不住，回头跟身后的女人道，“妈，你看清若姐，嫁进来都两年多了，韩三少还嫌弃呢，现在连家都不回了。”说到这里假模假样的叹了口气，“早知道还不如让我来，省的清若姐受这些罪。”
　　管家简直叹为观止，云晓晓这话说的，好像她想嫁给韩三少人家就能看上她似的。
　　“那倒是，早知道韩三少爷能掌权，当初就不应该逼我，让晓晓嫁进来多好，可惜，那会儿你们嫌人家不受宠还上不得台面。”云清若从楼上下来，淡淡的道，“也省的像现在这样，韩三少不喜欢我，也不想管云家，让晓晓倒贴都被公子少爷们避之不及。”说到这里，云清若似乎想起来什么一般道，“唉，好像也不太行，两年前晓晓才十六，还没到结婚年龄呢？韩子晏娶她犯法。”
　　王姨心中暗笑，就是，给自己脸上贴什么金，连她都看不上云晓晓好吧，就算有钱，这没德行的样子她都宁愿儿子多奋斗二十年，至少日子舒心，能多活五十年！
　　云晓晓抬起头看着走下来的人，眼睛几乎要喷出火来，不仅仅是因为对方说的话，还有那她死都不想承认的自惭形秽，她一直想不明白，明明如今她爸爸成了云家的主人，她才是云家真正的大小姐，她身上穿的是昂贵的奢侈品牌连衣裙，云清若不过是用来换取利益的工具，圈子里笑话一般的存在，然而就算一身再简单不过的居家常服，在她面前却像个女王一般优雅矜贵，无意间散发出来的气势依然让她喘不上气来。
　　云晓晓咬着牙想要说些什么来碾压对方，她身后的中年女人倒是先开了口，“清若啊，我知道你心里有气，不过韩三少也太不像话了。”她掏出手机递向云清若，“你看看，这都明目张胆的跟人去开房了。”
　　中年女人跟她女儿的气质一脉相承，不过装扮上相反，妆容估计专门找人做的，倒还算得体，不过穿戴还是秉承了浓烈的个人风格，耳朵上的金耳环，左手腕上两指宽的金镯子，右手腕上则带着一只玉镯，不过手腕太粗，水头不错的玉镯微微陷进肉里，像是要抽血时护士给绑的橡皮管，只不过是翠绿色的，眼睛一直在习惯性的扫屋内摆设，仿佛到一个地方就评估金钱已经成了本能，直到见女儿落了下风才开口帮腔。
　　云清若的目光落在梁红娟点开的那张照片上，能看出来跟沈茹妍昨晚发给她的完全是同一个场景，只是角度不同，这次是从侧面照的，韩子晏低着头，挡住了阮宁雪的大半张脸，完全是个亲吻的姿势。
　　媒体估计也对韩子晏的狠辣手段有所顾忌，标题也没敢写得多桃色，只以“韩氏新任执行总裁或将首次携女伴出席华研所新年庆典”为标题，隐晦的提起韩家三少爷或许坠入了爱河，毕竟自从韩子晏在圈内斩头露角以来，所有的应酬中完全没有女伴的影子，若不当初韩三少结婚时新闻铺天盖地，估计都没多少人知道他已经娶妻。
　　梁红娟见云清若不说话，心中暗暗得意，毫不客气的在沙发上坐下来，假惺惺的道，“你放心，这件事情我们云家不会这么算了的，韩三少他要是不给个说法，我和你二叔就去找韩老爷子，一定要他好看，要不是娶了你，他能顺利当上韩氏的总裁？”
　　王姨忍不住翻了个白眼，云家连韩家一根小指头都比不上，竟然敢大言不惭的说自己在韩家掌权人的更替中有功劳。
　　云清若已经习惯了这一家子自说自话给自己贴金的厚脸皮，也不多言，把手机递给梁红娟，顺势在主位的沙发上坐下来，明明再简单不过的举止，威严却仿佛从骨子里散发出来，让人不敢轻易冒犯，梁红娟下意识的站起来挪到了旁边。
　　即便心里认准了云清若是任由他们摆布的存在，但真正面对她的时候，梁红娟和云晓晓一样，总是不自觉的瑟缩，意识到自己的动作，梁红娟有些恼怒，越发想说些什么把眼前的人打落到尘埃里去，“放心，你还这么年轻，这次不扒韩三少一块肉下来，他别想好过，有了他给你的补偿做依仗，我让你二叔给你找个更好的!”
　　王姨在旁边听了差点想要骂人，这是要利用太太敲诈韩家一笔，转手还要再把人卖一次？敲骨吸髓也不过如此！
　　云清若拿起保温杯喝了一口水，听到这句话终于似笑非笑的看向她，“怎么？你们已经给我找好下家了？”
　　对于云家二房的想法，云清若并不觉得意外。
　　贪婪的人从来没有什么底线，从对方的穿着打扮行为举止就能看出，云家不过是个暴发户。


第4章 
　　二十年前，原身的父亲云大成赶上时代的浪潮，他脑子活胆子大，在大家普遍还争抢铁饭碗的时候就和人合伙开了矿场，之后又贷了一大笔款在非洲购进了一座金矿，原身小时候那真是家里有矿的小公主。
　　可惜原身十岁的时候云大成和妻子在非洲感染瘟疫去世，一直靠着大哥吸血的云二勇就顺理成章的“继承”了云大成的产业。
　　实际上有原身在，这产业怎么也不该是云二勇的，原身的亲姨和亲舅还替她争取过，虽然是受利益驱使，但总是占理，不过并没有成功——因为原身是个“赔钱货”。
　　云家偏远小地方出来的，非常重男轻女，在他们看来，云大成创下的基业可是云家的财产，云大成“断子绝孙”了，当然要给有儿子的云二勇家。在嫡亲爷爷奶奶的支持下云二勇理直气壮的拿到了大哥的遗产，又因为她的外家帮忙争取过，因此对于原身这个真正的遗产继承人本能的排斥和厌恶。
　　一夕之间，原身就从家里有矿的小公主，沦落成了备受欺压的小可怜，而之所以没有彻底把她赶走，还让她继续读书，是因为云二勇搬来燕市参加了几次所谓的富豪聚会之后有了“见识”——姑娘家可以用来联姻，尤其原身长得非常漂亮，再有高学历加成，操作好了，能换取巨大的财富。
　　原身还没成年的时候，云二勇就跟好几家洽谈“联姻条件”，带着她参加各种对象是中年男人的“相亲宴”，等原身一满十八周岁可以结婚的时候可以立刻换取财富。
　　两年前原身在一次画展中意外帮哮喘病发作的韩老爷子捡了药，当得知对方的身份后，云二勇夫妇高兴疯了，韩家可是他们平时跳起来都够不到的层次，两人当机立断拒绝了所有的“联姻”，毕生的龌龊手段使出来对韩家死缠烂打。
　　当时恰是韩家内斗最严重的时候，错综复杂的情势之下，原身和韩子晏躺在了一张床上被人抓住了把柄。
　　按理说韩子晏还没结婚，原身也还是单身，事情顶多算豪门公子私生活瑕疵，然而韩老爷子不知怎么想的，竟然就同意了这门婚事，甚至还为此赶走了韩子晏热恋中的女友阮宁雪。
　　所以婚后韩子晏当她隐形人不给她面子，云清若也从来没有不满过，这就跟上辈子世家公子被设计娶了个爬床的丫头一样，换谁谁也难以心平气和。
　　说到底云家才是导致小姑娘一生悲剧的罪魁祸首，不管是当初把她同时卖给几家的待价而沽，还是后来无所顾忌的把她灌药扔在陌生人的床上，原身像奴隶一样没有自由和尊严，任他们随意摆弄，尤其他们在韩家的婚事上得逞，小姑娘气不过又无能为力，就用了最笨的办法来报复——在婚礼前夕吞了安眠药自杀。
　　云清若就是那个时候来到这个世界的，那时候确实是举步维艰，身体也都熬坏了，连她都花了将近一年的时间才能稍微舒心些，更何况那个从小就被打压的气都喘不过来的小姑娘。
　　云清若淡淡的看着梁红娟，她并不打算简单的放过她们，小姑娘那么多委屈可不能白受。
　　梁红娟并不知道这具身体里早已不是当年任由他们摆布的小姑娘，还自顾自的安排，“看你说的。你可是我们云家的大小姐，我们怎么能对你的事情不上心，也怪我们当初没打听清楚，看着韩三少一表人才，你黄花大闺女跟了他，还救了韩老爷子一命，他老人家怎么也得护着你，才想着这是门不错的姻缘，哪里知道韩子晏竟然这么六亲不认，放心，这次我和你二叔一定给你好好挑挑。”
　　云清若不慌不忙的喝了口水，“我觉得，与其急着给我找下家，还是先专心想想怎么跟韩子晏离婚吧，我听说前段时间韩老爷子给韩二少爷韩氏集团10%的股份，市值大概四百亿，这可是属于婚后财产，离婚应该有我一半。”
　　云清若放下保温杯，看着已经呆住的梁红娟和云晓晓微微笑道，“如果能分到一半财产，我有二百亿傍身，那时候再挑人家不迟。”
　　梁红娟下意识的吞了吞口水，“二百亿？”
　　也不怪梁红娟发懵，在她的圈子里，云二勇十几亿的身价已经足够受人吹捧，二百亿的财产，她完全无法想象。
　　“你胡说，二百亿，韩子晏能给你？”云晓晓开口道，她虽然这样说，但眼睛发亮，显然对这件事情抱有期待。
　　云清若轻描淡写的道，“当然不会轻易给，不过二叔二婶手段了得，当初那种情况都能让我嫁进韩家，如今可是云家占理，就随便找些人评理，二百亿拿不到，二十亿还拿不到吗？”
　　她说的如此有道理，梁红娟的心忽然就有了踏实感，可不是吗？她可是知道婚姻法，毕竟发达之后云二勇在外面沾花惹草，年轻漂亮的小妖精找过不少，一度也差点闹离婚，后来她找了律师，云二勇不甘心她分走一半家财事情才不了了之，让她稳坐大房的位子。
　　她也知道要拿到二百亿不可能，但以她多年的砍价经验，到时候找到韩家的对家帮个忙，许些好处，二十亿都太少，最少能啃个百八十亿下来，那他们云家就要一飞冲天了！
　　想到这里，梁红娟再坐不住，“还是我们清若能干，我这就回去跟你二叔好好商量商量，放心，你是我们亲侄女儿，肯定不会让你吃亏的。”梁红娟起身，云晓晓也恍惚的跟在身后，直到到了门口才想起来什么停住脚步道，“妈，爸说要庆典的请帖。”
　　“看我，”梁红娟一拍手道，“把这么重要的事情给忘了，你二叔也是今天看新闻才知道三少爷要去华研所新年庆典，听说都算的上最高级别的庆典了，听说好多富豪都去，你趁着这个机会问三少爷要几张请帖，他都公然出轨了，这点小事总要满足你吧，”说到这里，怕云清若不尽心，补充道，“想分二百亿肯定不是那么容易的，正好让你二叔去了找找帮手。”
　　华研所新年庆典正式受邀人都会配几张空白的请帖，用于带团队和助手需要，很多人会带小辈或朋友去涨见识，这都是默认的规则。
　　云晓晓有些迫不及待的道，“对啊，我听说君灏的赵大少爷也去，我跟他认识，到时候我说服他帮你。”
　　你跟都跟赵大少爷认识了，干嘛还找太太要请柬？管家腹诽，这一家人实在浅薄的可笑。光知道华研所的新年庆典是最高级别的庆典之一，却不知人家邀请的都是科技界科学家、政客、军官，富豪富商也都是在科技方向有投资的企业家，云家这种爆发户去了攀关系都是得罪人好吗？看不起谁呢？
　　云清若却笑道，“好啊，我会跟三少打招呼的。”
　　她不仅没有提醒他们这庆典门槛很高，还表现的相当随意，他们主动找死，她为什么要拦着？
　　送走云家母女，云清若看了看时间，打算去德膳坊吃个早餐，结果门铃又响了起来，女佣接起电话，依然没有请示，直接叫门卫放了人进来。
　　王姨皱眉，“是谁？你怎么又随便放人进来？”
　　女佣保持着恭敬的态度，语气却不以为然，“是赵家大小姐，太太怎么好得罪？”
　　王姨恼火道，“什么时候我们韩家怕一个小小的赵家了。”
　　韩家自然是不怕赵家的，但是有些人就不一定了，女佣撇撇嘴，眼睛扫过云清若……
　　云清若没看她，只是悠悠的叹了口气，她知道最近的日子不会平静，但没想到一口气都不让喘。
　　尤其这位自封“豪门百晓生”赵大小姐，对顶流豪门的八卦消息如数家珍，不过大家私下里更喜欢叫她“搅屎棍”，实在豪门圈里挑拨离间、趁人之危、落井下石之类的事情鲜少没有她的影子。
　　不过也多亏了这种性子，云清若这个圈子里无人搭理的隐形人才能在第一时间掌握不少信息，在韩家还算安稳的苟到了现在。
　　云清若觉得这种关键时刻，还需要赵大小姐的消息来源，于是转身去了厨房，又泡了一杯蜂蜜水出来。
　　赵茹雁已经到了，身后还跟着几个人，看着她一脸的故作担忧，“你还好吧？没想到新闻出的那么快，昨天给你发的信息也都没回，我有点担心，所以过来看看。”
　　嗯，知道没办法轻易把她骗出去，干脆就拉着一堆人堵上门来看她笑话。
　　云清若没理她，自顾自的坐在沙发上喝水，因为完全不需要配合做戏，这位姑娘自己就会脑补出她面上故作不在乎，实际上内心千疮百孔，坚强隐忍的曲折心里路程，然后作为高高在上的看客获得平衡和满足。


第5章 
　　“唉，我跟你说，这些都是C大和韩三少阮雪宁同届的师哥师姐。”
　　有个纤瘦的女人打量了云清若一下道，接话笑道，“嗯，他俩可是我们学校的知名人物，那时候韩三少作为C大校草，愣是冷的没人敢接近，谁也没想到阮宁雪竟然能拿下他，当时真是把所有人都惊呆了，有那些不服气的女生在论坛上发帖子黑她，从来不上论坛的韩三少第一次实名上阵，力挺女友，不知道羡慕死了多少人……”
　　赵茹雁感叹，“我都没办法想象韩三少谈恋爱的样子，不过自从阮宁雪离开后，他就更不爱理人了……以前的时候好歹偶尔还能露个笑脸。”
　　说实话，云清若想象不出韩子晏笑的样子，那人就跟修罗地狱里爬出来的似的，仿佛对整个世界都充满了厌恶。
　　“……后来嘛，就是韩老爷子答应了云家联姻，然后把韩三少支去了明市一个礼拜，期间雷厉风行的把阮宁雪送出了国，让两人彻底断了联系。”说到这里，她靠近云清若神秘兮兮的道，“不过我听说，其实两人一直有联系，韩三少应该是早就做了防范，两人有秘密的联系方式，否则韩三少怎么会这么拼命的掌权？”
　　这话云清若倒是认同，虽然接触不深，但韩家内乱的残酷她也窥到了冰山一角，韩子晏用两年的时间成功掌权，绝对可以用呕心沥血来形容，这么拼命那自然是有绝对的动力和目标。
　　赵茹雁最后总结，“这不，韩三少一掌权，没人能再阻碍他们了，阮宁雪立刻就回国了。”
　　云清若若有所思，如果这一切都在韩子晏的计划之中，那么对于她这个破坏他爱情的参与者之一，不知道打算怎么处理。
　　“哎，听说昨天韩三少跟你打了个照面都当你的陌生人，”赵茹雁兴奋的道，“这也太过分了吧，我觉得你也不能太包子，这次华研所的新年庆典，韩三少肯定会带阮宁雪去，正好我们家也受到了邀请，我带你去看看，总不能太便宜他们。”
　　云清若：……
　　带着不受宠的原配去围观老公和小三甜蜜亮相，赵大小姐果然不负搅屎棍之名。
　　她确实是要去的，但绝对不是跟着赵茹雁去，她坚定的摇头拒绝，“那天我学校有事，去不了。”
　　“那可不行，必须得去！”赵茹雁直接就替她做了决定，“咱们说好了，到那天我来接你，记得准备好礼服，要是家里找不到你，我就去学校堵你了啊！”
　　杯子里的蜂蜜水喝完了，没吃早饭胃也有些不舒服，云清若皱起眉头，感觉又要开始咳嗽了。
　　赵茹雁看到她皱眉就仿佛看到了什么曙光一般，忍不住再接再厉，“这就对了，昨天晚上两人都去开房了，就算阮宁雪是真爱，但韩三少都结婚了，没离婚之前这样做就不合适了吧，我觉得你现在就可以搜集证据，以后离婚……”
　　赵茹雁像是被人掐住脖子一样停了下来瞪大了眼睛，身边的人也都一脸惊讶，下意识的坐直了身子，拽衣服拽裙子的整理仪容。
　　云清若回头，看到从电梯里走出来的俊美男人也有些反应不过来，他显然是从地下车库直接上来的，身上还穿着昨天的西装三件套，脸色有些苍白，仔细看的话还能看到额头上细细的汗珠，似乎是匆匆赶来的，此时正直勾勾的盯着她，云清若从那双深邃的凤眼中看到了许多翻涌的情绪，震惊、不可思议，以及巨大的……喜悦？
　　饶是云清若此刻也有些丈二和尚摸不着头脑，和恋人久别重逢，都去开房了，不应该干柴烈火的烧上几天吗？怎么才一晚就着急忙慌的赶回来了？
　　她提前回来只是表达一下自己配合的态度，还想着怎么也得他们互诉完衷肠，解释过误会，再耳鬓厮磨上几天才能见着人。
　　难道是要第一时间解决掉她，给爱人一个名分？所以震惊于她的识趣，惊喜于没有扑空直接找到了她？
　　不得不承认，虽然这个男人性子不太讨喜，但在对待爱人方面确实无可指摘。
　　“三，三少，您回来了？”赵茹雁开口，语气和面对云清若时简直是两个人，乖巧又有礼，还带着恰到好处的尊敬。
　　在她开口的一瞬间，云清若注意到韩子晏眼中那些复杂的情绪瞬间隐藏的无影无踪，强大的自控能力着实令人惊叹。
　　云清若也站起来，客气又恭敬，“三少。”
　　男人脸上的肌肉瞬间紧绷，下意识的向前走了几步，仿佛怕泄露什么一般，轻轻的“嗯”了一声。
　　外人听来，这声音十分冷淡，赵茹雁一开始面对韩子晏时的紧张立刻就变成了兴奋，说起来韩家这件难得的稀奇事本来非常有热闹可看的，但云清若太过狡猾，几乎从来没让她尽兴过，枉她给她提供了那么多信息和便利，她却只知道躲，因此除了婚礼上，赵茹雁从没见过两人同框，一切的笑柄还要靠脑补，到底不够过瘾。
　　没想到今天能直接看戏。她轻轻的咳了一声道，“三少，这些都是阮小姐的好朋友，知道她回来的消息，特地赶来想看看她，阮小姐怎么没跟您一起回来？”
　　韩子晏的目光转向她，脸色肉眼可见的阴冷下来，目光如刀，“你是谁？”
　　赵茹雁瞬间感受到一股寒意，连恼怒都升不起来，态度更加小心翼翼，“我是赵茹雁，赵天民是我爸。阮小姐的朋友听说她回来了……”
　　“咳咳……”
　　云清若并不想破坏气氛，奈何咳嗽和爱情一样，并称人类无法控制的力量。
　　韩子晏脸色微变，两步上前一手扶住云清若，一手拍抚她的后背，云清若的咳嗽都被吓回去了，下意识的往旁边退了一步，和韩子晏拉开了距离，韩子晏拍背的手还架在半空中。
　　赵茹雁等人还没从韩子晏对云清若亲近的照顾中回过神来，又被她不识好歹的动作惊呆了。
　　云清若也反应过来，虽然不知道对方突然发什么疯，但这明显是一个示好的信号，想必是有什么目的，她直接拒绝实在有些不妥……
　　她偷偷抬眼去看韩子晏，却见他眉头紧皱，众人吓得屏息凝神，赵茹雁张口便训斥道，“云清若你怎么能这样，太不把三少放在……”
　　“闭嘴！”韩子晏冷冷的开口，“你算个什么东西，也配教训我的太太！”他目光森寒的扫过赵茹雁和她身后的几人，“她不舒服你们看不出来吗？拖着病人招待你们，可真是好教养！”
　　众人噤若寒蝉。
　　韩子晏不知想到了什么，脸上寒意更甚，“还有，这里是韩家，没有什么阮小姐，请你们立刻离开！”
　　赵茹雁好歹也算圈内名媛，还当着这么多普通人的面，只觉得难堪的下不来台，却不敢有半句话，还点头哈腰的道歉，“不好意思，是我考虑不周，我们这就走。”
　　赵茹雁都这样了，其他人更是一句话都不敢说，一个个拎起包小心翼翼的离开。
　　韩子晏回头看到云清若眼底一闪而过的笑意，胸腔里的戾气才少了些，声音微缓，“你的手太凉了，上楼休息吧。”
　　云清若“哦”了一声，正准备离开，肚子“咕噜路”的响了两声，韩子晏刚好一些的脸色又黑了，这次噤若寒蝉的成了管家和女佣。
　　“没吃饭？”他问，然后似乎想起什么，也没要云清若回答，直接对着女佣吩咐，“上早饭！”
　　女佣小跑着进了厨房，王姨非常有眼色的拿来一条毯子，只是走到跟前的时候犹豫着不知道该递给谁。
　　韩子晏直接伸手接过来，走向云清若。
　　因为有之前的教训，云清若忍着没动，韩子晏低头看着她的乖顺的样子，心底发胀。
　　上辈子遇到她的时候，她已经强大到无需压抑本性，嬉笑怒骂皆是恣意，反而是身患绝症的他被她保护的密不透风，将所有的恶意挡在门外。
　　他第一次体会到那种安宁，不需要时时刻刻警惕着四面八方而来的枪林弹雨，可以随性的分享自己的喜好不必担心被人捏住把柄，可以和朋友们一起开怀大笑而不必担心有人受伤；可以尽情的做自己喜欢的事情不必担心随之而来的变本加厉的反噬……
　　“人生在世，怎么能只经历丑恶呢？走，带你去看这个世界的美好……”已经三十多岁的她依然明艳，看起来恣意潇洒。
　　“几个月又怎么样？活一天就开心一天，你活得越好，那个变态老头就越生气。”
　　“不是还要给你母亲报仇吗？我帮你啊。”
　　“现在你什么都不用想，只管吃喝玩乐，这是属于病人的特权。”
　　“哈哈，韩老头麻烦了，你怎么这么厉害！”
　　人生最后的日子，他才知道什么是幸福和安心。
　　对于他来说，昨天他还躺在她的怀里。
　　那天他的身体变得很轻松，他才知道原来回光返照是真的。她开门进来，似有所感，顿了一下又笑起来，“看来今天情况不错，走，带你去嗨！”
　　那是他人生从未有过的经历，在震耳的音乐里唤醒了深藏的所有情绪，挣开了所有枷锁，仿佛他生来就是这么快乐。
　　说来好笑，直到快死的时候，他才觉得自己活过。
　　倒在她怀里的时候，冰封的心房中涌出了太多的情绪，不甘，遗憾……
　　她抚着他的脸颊，眼中盈满泪光，“放心吧，你和你妈妈的事情我都会记得，一定替你看着那个老头的下场……”说着又笑起来，“你知道吗？第一眼看到你的时候我还想，就冲着这长相，这日子也是能好好过的，谁知你不领情……”
　　“听说有轮回，这辈子吃的苦越多，下辈子就越轻松，再睁眼的时候，你会拥有幸福的。”她抱着他，把他按在怀里轻哄，“别怕……”
　　他吃力的伸手抚上那张脸，那是他接触过最温暖的温度，他当然不怕，她的怀抱特别让人安心，他只是遗憾，如果当初像她一样坚强面对世界，而不是选择封闭内心，就不会错过她，日子也不会过成亲者痛仇者快的笑话……如果有来生，他的愿望是能再遇到她……
　　如今老天爷竟然真的怜悯了他一次，再睁眼他竟然回到了十年前，身体健康，而她还未从他身边离开。
　　也许就像她说的，人生有轮回，上辈子吃过苦，下辈子会幸福。
　　如果上辈子吃的那些苦是为了遇到她，那他心甘情愿，这一次，他再也不会错过她，他会把她喜欢的一切捧到她面前。


第6章 
　　韩子晏克制的把毯子披在云清若身上，并没有多余的动作，小姑娘潇洒恣意的背后，是其绝对强势的自我保护能力，而如今，他还是她的主要防备对象之一。
　　早餐上桌的时候，韩子晏皱起眉头。
　　王姨紧张道，“少爷，是不是不和胃口？厨下还有粥，刚刚有些凉了，热一热马上就端上来。”
　　他话音刚落，女佣就端着一碗白粥送上来，可见他们也知道给病人吃油腻的东西不好。
　　韩子晏没说话，勉强从油条葱饼等一堆油腻的早餐中挑出两个素包子和白粥一起放在云清若面前，“先将就垫一点。”
　　云清若也不委屈自己，虽然还不清楚他的目的，但人家这么积极的示好，她也没有拒绝的道理。
　　似乎是担心她不自在，见她开始用餐后，韩子晏就上了楼，他离开后不久，桌上的手机响了起来，因为就在她旁边放着，云清若下意识的瞄了一眼，规规矩矩的阮宁雪三个大字，果然是韩子晏的冷淡风格。
　　他的手机也没人敢动，女佣犹豫了一下，上楼去提醒。
　　韩子晏下来的时候气压很低，他的目光扫过女佣，冷冷的道，“请她立刻离开。”
　　女佣脸色大变，这份工作薪资高活儿却少，由于主人几乎不会来的缘故，很多定期补充的东西她都能享用，简直不要太惬意，她当然不愿意失去：“少爷，我只是听到您的手机响了去提醒您，并不知道是谁打来的。”
　　虽然云清若一直觉得这个服务员，哦不，这个帮佣不太好，但两年都这么过来了，没想到竟然因为提醒男主人接手机被解雇，不愧是最让人捉摸不定的男人。
　　韩子晏话只说一遍，之后看都没再看女佣一眼，手机恰好又接着响起来，云清若眼睛一点都没乱瞟，为了表示清白还专门抬头看向男人，乖巧道，“三少，我吃完了，先上去休息。”
　　十年前她这么乖吗？韩子晏扫了一眼来电显示，没有急着接，反而看向云清若。
　　饶是云清若擅长揣摩人心，这时候也搞不懂他了，看她是几个意思？难不成还要经过她的同意才接？
　　她犹豫了一下，试探的开口，“你不接电话吗？”
　　韩子晏这才拿起电话，淡淡道，“是阮宁雪。”像是不太习惯跟人解释，顿了一下又继续道，“她是我的同学。”请不要相信外面的传言。
　　云清若听出了他的言外之意，惊讶之余却没怎么在意，他们是什么关系关她什么事呢？
　　她非常配合的点头，甜甜一笑，“我知道。”
　　韩子晏眼中闪过一丝笑意，当着她的面接起了电话，声音瞬间恢复了平常的冷漠，“喂。”
　　“……”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“有事。”
　　“……”
　　完全不是赵茹雁他们口中热情浓烈的样子，云清若随意的想着，起身准备离开，她并不愿意当电灯泡，即便是隔着电话。
　　可在起身的一瞬，手腕被强而有力的手掌紧紧抓住，下一刻身体一转，顺着男人拽向的方向倒去，差点跌进他的怀里。
　　云清若下意识的惊呼出声，男人的手已经稳稳的扶住了她的肩膀。云清若恼怒的看他，压着嗓子道，“干什么？”
　　目光相撞的那一刻，不知是不是错觉，她仿佛在他眼底看到了一闪而过的温柔。
　　也许不是错觉，毕竟正在通话的是自己的爱人。
　　想到这里，云清若看向对方扶着自己肩膀的手，皱起眉头，所以他到底什么意思？跟她解释着没关系，却又让她听他们俩秀恩爱？
　　那可就错了，这个恩爱她并没有感觉到甜。
　　她抬头看他，却见他韩子晏扫过她的眉眼，嘴角瞬间下耷，声音更加冷淡，并且十分迅速的结束了通话，“多谢关心，有事找周助理，再见。”低头对她开口时，声音微微柔和，“很难受吗？我送你上去。”
　　云清若：……
　　你这样会失去你的女朋友的，而且……拽着她就是要亲自送她上楼？
　　云清若忽然觉得觉得离婚之前的日子估计会是嫁入韩家以来最困难模式了，就算刚结婚那会儿她都没这么看不懂韩子晏过。
　　想不通索性就不想了，反正配合就对了，对方的目的迟早会知道，要比耐心，她自问不输任何人。
　　到楼梯口的时候，云清若的手机响了，是微信信息，她拿手机解锁，屏幕还停留在早晨看过的新闻界面，高大的男人把娇小的女人圈在楼梯间，高清大图清晰的展示着男人劲瘦修长的背影以及女人眼中的惊讶和悸动……
　　“这是什么？”手腕又被抓住，云清若仰头看向偷窥自己屏幕的男人，将内容上滑到文章的标题和摘要，无辜的道，“这是今天的信息推送，大家都收到了。”我可没有暗搓搓的关注你的初恋女友。
　　韩子晏看过那内容，眉头紧皱，“这是媒体乱报道，我当时是忽然眩晕扶了扶手，她恰好站在那里。”顿了一下道，“我们没有关系。”
　　云清若莫名觉得他有些解释的意思，虽然依旧摸不着头脑，她还是认真的点头，“嗯，我相信你。”反正说什么是什么，她都无所谓。
　　她还没说完，就见韩子晏脸上的血色迅速褪去，整个人摇晃着压了下来，把她困在楼梯间，姿势简直就是拷贝新闻上的照片，只不过换了一个女主角。
　　云清若赶忙道，“我真的相信你。”就不用身体力行的还原现场了。
　　然而韩子晏似乎是真的不舒服，气息急促滚烫，一手按住脑袋，下意识的发出一声痛苦的喘/息，整个身体都往下滑。
　　云清若也顾不上避嫌了，伸手撑住他，一边叫管家来帮忙，一边吩咐道，“打电话给宁医生。”
　　“不用，”韩子晏阻止，“昨天晚上在医院做了全面检查，是最近劳累过度引起的头部眩晕，一会儿就好了。”
　　不知道是不是错觉，云清若觉得“昨天晚上在医院”这句话说得特别清楚，所以昨晚没去开房？
　　云清若扶着韩子晏也没工夫乱想，对方已经撑着胳膊站了起来，只是身体的重量还是靠在她身上。
　　配合着扶他上了楼，踏上二楼的时候韩子晏除了脸色还有些苍白，已经完全没有异样，让云清若开始怀疑自己刚刚是不是想错了，韩子晏是真的不需要医生，而不是不愿意叫宁医生来看他。
　　二楼有四个房间，最里面对着的两间分别是他俩的卧室，云清若犹豫了一下，正想放开人让他自己回房间，然而她一松手韩子晏似乎就要倒下去了，最后她试探着扶着他往他房间里走，“我送你进去？”
　　韩子晏配合道，“谢谢。”
　　韩子晏的房间是冷冰冰的灰色系，估计跟她一样很久没有回来了，都像是酒店制式的套房，云清若伸手摸了下被褥，还好，比她那边强一点，好歹晒过，毕竟是这栋别墅的男主人。
　　扶着他坐下，云清若准备离开，韩子晏一把抓住她的手腕，“睡这儿。”
　　“嗯？”云清若被惊了一下，立刻又咳嗽起来。
　　不怪她这么惊讶，别看两人结婚两年，她连他的床沿都没碰过。
　　刚结婚的时候，两人曾被老爷子强势的安排住在一起，那时候韩子晏整个人都冷冰冰的，整个房间里似乎都充斥着尖锐的冰碴，似乎呼吸都会疼，要不是她好歹当过皇帝见过世面，换做原身小姑娘，估计都要被吓死了。
　　她本来也不是受气的人，因为当时刚刚穿来还搞不清楚状况，就暂时躲得远远的不碍他的眼，直接睡沙发，就这么过了一个月，她习惯了不出现在他面前，而他也当她不存在。
　　等韩老爷子不再强行干涉两人的事情，她第一时间就离开了主卧房间，再也没有踏进来过。
　　韩子晏看见云清若的反应，似乎也想起了那时候的事情，伸手帮她拍背，待她咳嗽稍缓，抿了抿唇轻声道，“之前的事情是我不对，我向你道歉，对不起。”
　　云清若心中的警报乌拉乌拉的响，韩子晏竟然道歉？他图谋得有多大？
　　韩子晏一直紧张的注视着她，没错过对方眼底一闪而过的警惕，他也知道自己太过心急了，深吸了口气道，“我需要你的帮助。”
　　云清若提起的心立刻放下了一点，有目的就好。
　　韩子晏垂眸掩去眼底的急躁，轻声道，“最近公司有些动荡，韩子昊那边正在抓我的把柄，你知道父亲比较在意我们俩的关系，我希望我们能好好相处。”


第7章 
　　韩子昊是韩家老大，大了韩子晏二十岁，基于韩老爷子的骚操作，韩家三个儿子三个妈，互相之间都是死仇。
　　这次韩子昊车祸断了一条腿，据说就是韩子晏的手笔，对方不盯他才怪。
　　云清若并不打算探究韩家内里的隐私龌龊，狼窝也好，虎穴也罢，她是打定主意要离开的。
　　要顺利离婚，也离不了韩子晏的配合，如今他想让她帮忙，倒正好可以作为交换筹码。
　　联想到阮宁雪的回国，云清若觉得韩子晏是需要自己做他恋人的挡箭牌，不想让心爱的人再次受到伤害，毕竟韩老爷子盯着，韩子昊也不是什么好鸟。
　　想到这里，云清若痛快的答应下来，“三少放心，我一定全力配合。”
　　韩子晏拍拍床，“上来休息吧，你那边睡得不舒服，不利于病情。”
　　他怎么知道她那边睡得不舒服？云清若灵光一闪，所以刚刚他对女佣生气并不是因为看了他的手机，而是他上来发现她的床褥没有晒过？
　　这个想法一闪而过，云清若也没有深究，韩子晏已经在另一边躺了下来。
　　床很大，四个人并排躺都没什么问题，云清若也没觉得不自在，其他方面不说，在对待男女关系上，韩子晏明显有严重的精神洁癖，阮宁雪不在的两年他俩的都没发生过什么，心爱的人都回来了就更不可能发生什么了。
　　可能是因为昨晚没休息好，被窝又很舒服，隐约间觉得后背暖烘烘的，咳嗽不知道什么时候完全止住了，云清若很快陷入深眠。
　　直到被一个极苏的声音叫醒，像是有羽毛轻轻的撩拨，从耳朵到心底，整个人都酥了，待睁开眼看到面前一张极具冲击性的帅脸，幸福感达到了顶峰……
　　一年的轻松生活还是留下了一些后遗症，比如睡舒服了会迷糊一会儿，直到对方拧了热毛巾过来，云清若才反应过来眼前这人竟然是韩子晏，惊得她心悸不已。
　　韩子晏顿了一下，把毛巾递过来，“起来吃点东西。”语调是她刚刚听到的温和，光听声音任谁都不会认为这是韩子晏。
　　起床看到背后围着的蚕丝被，云清若暗暗感叹，明明恨不得她消失却还能做到这么体贴，心智可见一斑，也不怪年纪轻轻就能韩家的权力倾轧之中脱颖而出。
　　下了楼女佣已经不见了，桌上的饭菜清淡为主，云清若看着眼熟，吃起来才发现竟然是德膳坊出品。
　　似乎是看出了她的疑惑，韩子晏道，“今天比较匆忙，先将就一下。”
　　云清若这才发现，不仅女佣不见了，厨娘也不见了，而且管家似乎也不打算要了。
　　“这里住的不太舒服，一会儿我送你回学校那边的房子。”韩子晏道。
　　这个可以有，云清若开心的点头。
　　韩子晏看着她，面无表情的脸上闪过一丝笑意。
　　@@
　　云清若本来以为韩子晏亲自把她送到小区门口已经是屈尊降贵，没想到他竟然一路跟着上了楼，到了门口她该有的礼数总要尽到，于是出言邀请，“要进来坐坐吗？”
　　她本意只是客气客气，毕竟韩子晏的手机已经震动了一路，除了接了两个工作电话，其他的一律挂断。
　　没想到他竟然点了点头跟进了门，已经调成震动的手机屏幕亮了起来，云清若不经意的扫到了上面的名字：阮宁雪。
　　韩子晏依然很随意的挂断，和前面那些电话待遇没有任何差别，不，还是有差别的，他抬头看了她一眼，直接把对方的电话拉黑了。
　　云清若：……
　　是个狠人。
　　看着垂眸看着自己的男人。
　　云清若忽然有一种错觉，似乎在她面前，一切人和事，包括心爱的人都要往后靠。
　　按下那一瞬间的心悸，云清若不得不佩服对方的城府，哪个小姑娘能拒绝被这样一个优秀的男人重视的诱惑呢？她都被他的重视捧舒服了。
　　云清若默默的把对韩子晏的防范等级又提了两档，和上辈子面对强劲对手一个档次了。
　　C大附近多是老房子，面积都不太大，能买到也是要碰运气，云清若这房子只有六十多平，不过能看出主人品味很好，错落有致的绿植，颇具古风的摆件，再加上各处随手丢着的小物件，充满了优雅恣意的生活气，让人忍不住放松下来。
　　她终于从鞋柜里翻出一双一次性的拖鞋放在韩子晏脚边，不好意思的道，“我没有邀请朋友来过，三少委屈一下。”
　　韩子晏道，“不用跟我客气。”
　　“我去泡茶，”云清若笑道，“我泡的茶非常棒，三少一定要尝尝。”她的语气里少了客气，多了一丝亲近，似乎是对他的体贴给予回应。
　　如果不是上辈子见过她用这样的笑容让敌人放松警惕，韩子晏都要以为自己打动她了。
　　看云清若泡茶本身就是一种享受，素白的手指在漂亮的茶壶茶盏间行云流水的腾挪，犹如美人跳舞，微褐的茶汤注入青花瓷的茶盅里，推到韩子晏面前。
　　他端起茶嗅了嗅，全身都放松下来。
　　云清若在他眼底看到了怀念的神色，让他整个人都变得柔和下来，她紧绷的神经也微微放松，两人虽然都没怎么说话，但气氛却难得和谐。
　　不过这种温馨并没有持续多久，特殊的电话铃声响起，韩子晏愣了一下，看到手机上来自周文义的电话，顿了一下起身道，“我得走了，最近会比较忙，如果有事……”
　　云清若非常的善解人意，“放心，有事我会打给周助理的。”周文义是韩子晏身边最得力的助手，之前关于她的事情都是周助理处理，虽然她几乎没找过他，但她在韩家的日常零用之类都是周文义在负责。
　　韩子晏眉头微皱，声音微冷，“以后都别联系他了。”说罢朝着她伸出手，“手机。”
　　云清若把手机解锁后递给他，说来好笑，两人虽是夫妻，但却没有彼此的联系方式。
　　韩子晏把他的电话存好，顺便还把微信也加了，“随时可以联系我，如果电话打不通，就发微信。”
　　云清若微笑点头，把这当做客气话，毕竟连阮宁雪都不能随时联系他，她亲眼看着他他挂人家电话，还把人拉黑呢。
　　“还有，华研所新年庆典，你把时间空出来，陪我一起出席。”
　　云清若愣了一下，很快就反应过来，当挡箭牌嘛，靶子当然是越明显越好。
　　这样倒也省了她的事，以为他不会带她，所以早就做了打算，庆典她是一定要去的，她脱离韩家的契机八成要从那里开始。
　　本来她是要在教授那边使力的，C大的杨教授有资格参加华研所的新年庆典，不过杨教授有些苛刻，对她大三就想越级挑战实验的行为不满，所以进展不太顺利。
　　如今正好，不过她到底不是吃亏的人，确认自己对于韩子晏还有价值之后，忍不住就想挑战一下他的神经，“我需要怎么配合？要秀恩爱吗？阮小姐那边……”
　　韩子晏定定的看着她，“我认真解释一次，我和她没有任何关系，所以你不用顾忌她。至于配合，”他说到这里，竟然笑了一下，“我希望我们可以是令人羡慕的恩爱夫妻。”
　　不常笑的人笑起来本来就有冲击力，何况还是这么英俊的人，杀伤力翻倍，云清若再次忍不住心生可惜，这哥们儿要不是韩家三少就好了，怎么都得追到手谈个恋爱。
　　云清若眼底一瞬间闪过的惊艳让韩子晏心情愉悦，连带着对周文义的电话都不那么厌烦了。
　　出门后，韩子晏终于接起了周文义的电话，对方语气急切，“我的三少，终于联系上你了，你去哪里了？怎么没和阮小姐在一起？她说您的电话忽然打不通了。”


第8章 
　　出门后，韩子晏终于接起了周文义的电话，对方语气急切，“我的三少，终于联系上你了，你去哪里了？怎么没和阮小姐在一起？她说你的电话一直打不通。”
　　韩子晏眼底闪过冷意，语气冰冷，“我有重要的事情处理。”
　　周文义已经习惯了他的冷淡，也没多想，调侃道，“亏我还专门给你们腾出时间，还以为能让自己多轻松几天呢。”说到这里似是不经意的道，“阮小姐的接风宴您都不去吗？我听说李川和何程远都去了。”
　　李家和何家跟韩子昊的外家方氏合作紧密，在韩氏集团权利的争夺中站的自然是韩子昊，阮宁雪回来的虽然低调，但关注度却不小，加上今天的新闻估计有心人都知道了。
　　作为他难得的把柄之一，韩子昊肯定会有有所动作。
　　而所有人都认为阮宁雪是他的软肋，掌权后的他不会再让历史重演。
　　韩子晏眼底闪过嘲讽，阮宁雪从来不是他的软肋，他是不会再让历史重演，重活一世，他要毁掉韩家这片泥沼，过自己想过的日子。
　　“阮宁雪好歹是西蒙先生的学生，手里有我们韩氏发展需要的专利，老大暂时不会真的问难她，”韩子晏道，“正好这件事情就交给你了，暂时把你手上的工作放一放，太太这边你也别管了，先去她那边帮忙，专心防着老大。”
　　听他提到太太周文义还愣了一下，他都差点忘记自己还负责的这一份工作了，当初他只是把事情交代给下面的人，无非就是定期打零用钱，送当季衣物之类的，另外就是一些对方的琐事，谁知道这女人竟然这么省心，从来没提过要求。
　　不知道这次阮宁雪回来，保不住自己韩三太太的位置，对方会不会有动作，他对着电话感叹，“唉，果然是英雄难过美人关。在阮小姐的事情上您考虑的可够全面的。”
　　韩子晏厌恶的皱了皱眉，但想到他还有用，也没再说什么。
　　挂断电话，抬头看向三楼亮着灯的窗户，久久没有移开目光，那里才是他唯一的软肋。
　　@@
　　手机上“306盘丝洞”的宿舍群里闪个不停。
　　能甜能酷：【@云淡风清若若，华新柔疯了，她竟然造谣你□□！】
　　云淡风清：【谁？】
　　萤火虫：【就是新闻系的原校花，据说是辉煌传媒的大小姐，标准的富二代，上面有四个哥哥，全家宠着的小公主。】
　　云淡风清：【所以，我都不认识她，她为什么要造谣我？】
　　能甜能酷：【因为她小心眼啊：第一，用钱堆出一身精致的校花，在你上迎新晚会之后，就被推翻了，从C大校花变成新闻系的系花，以她那种小心眼，这就是深仇了。】
　　能甜能酷：【第二，谁不知道她疯狂追求莫校草，可现在莫校草明显对你有意，这就是大恨，这深仇大恨加起来，华大公主当然要诛你九族。】
　　云淡风清：【诛九族？】
　　龙九子：【嗯，熊海王的墙角被撬了。】
　　云淡风清：【？？？】
　　萤火虫：【！！！】
　　萤火虫：【还真是稀奇，不是从来只有你甩人，还有人会甩你的？】
　　龙九子：【嗯，人家有钱，富二代。】
　　能甜能酷：【[狂挥大刀]】
　　能甜能酷：【仗着有两个臭钱，撬的明目张胆。】
　　龙九子：【有臭钱确实可以明目张胆。】
　　龙九子：【研究表明，不谈感情的女人，赚钱能力是男人的10倍，所以谈什么感情，多耽误赚钱，有了钱，你也可以明目张胆的撬回来。】
　　能甜能酷：【貔貅你闭嘴，除了钱，你还知道啥？】
　　龙九子：【还知道谈感情降智商。】
　　能甜能酷：【……】
　　萤火虫：【不过华新柔确实有些麻烦，我刚刚打听到一件事情，你们还记得之前生物系的系花卓可媛吗？】
　　龙九子：【传闻莫凌岳的前女友，上学期被扒了一个学期黑料，私生子、虚荣拜金女、被包养、脚踏三只船、做交际花的姑娘？我看过，那些事情逻辑混乱，前后矛盾，显然是胡编乱造。】
　　萤火虫：【不是人人都像你这么明智的思考问题，反正我听说那姑娘这学期因为抑郁退学了，很可能是华新柔的手笔。】
　　能甜能酷：【卧槽！她这么没品？】
　　云清若也皱起眉头。
　　萤火虫：【所以，若若你小心一点，感觉那姑娘估计是被人宠太过了，所以心眼有点小。】
　　能甜能酷：【小个P，她就是欠教训，富二代怎么了？哥哥多怎么了？又不是全世界都是她爹妈哥哥，都得围着她转？她要真敢撞上来，姐姐我就叫她知道社会的险恶。】
　　云淡风清：【 1】
　　能甜能酷：【若若一发话，我更有底气了。】
　　龙九子：【明天上午第二节 的大课就是跟新闻系的一起，是不是到时候就知道了。】
　　云清若一夜好眠，早晨起来的时候竟然看到韩子晏的微信留言：【我在德膳坊定了早餐，记得吃。】
　　留言时间是半夜三点多，她还迟疑了一下，德膳坊好像并不外送。
　　门铃响起，她开门就见是个穿着西装的年轻人，“太太，您的早餐。”
　　“谢谢，”云清若问道，“您是？”
　　“我是韩总的新助理朱诺，您叫我小朱就行，”年轻人说着递上一张名片，“以后负责您的日常事物，这是我的联系方式，您有事可以联系我。”
　　云清若收下名片并没怎么放在心上，既然是新助理，显然是昨天晚上连夜安排的，负责她这个隐形人的日常事务根本不是美差，这年轻人心里还不一定愿不愿意呢。
　　药膳的效果还是不错的，一盅川贝雪梨汤下肚，云清若感觉好多了。
　　“306盘丝洞”的微信群又闪了起来。
　　龙九子：【我昨晚整理了去年一年与华新柔有关的论坛内容，分析了一下她的性格，觉得今天她要和我们对上的可能性为93%。】
　　萤火虫：【那我们赢的概率呢？】
　　龙九子：【有若若在，赢率100%】
　　能甜能酷：【啧啧，貔貅你终于说了句人话。】
　　龙九子：【……你终于能听懂人话了】
　　……
　　云清若看着群里吵成一团的女孩子，不由露出微笑，这样的鲜活恣意，真的是世界上最美好的东西。
　　云清若到谆诚楼下的时候，正好看到对面三个女孩子结伴而来，看到她时眼睛均是一亮。
　　站在中间身材最为高挑的熊甜甜朝着她跑过来，“啧啧啧，怪不得那貔貅说你在咱们准赢，这都不用穿战袍，一身轻甲就能镇住她！”
　　郑曦莹也是满脸惊艳，“果然还是应该常常打扮一下，要是这样被抓拍，校花投票肯定不会以三票胜出。”
　　钱多多抱着书跟上来，推了推眼镜道，“我刚刚看到了莫凌岳拿着粉红色的保温杯，根据最近的行为分析应该是来找若若的，华新柔今天应该会提前到教室，撞上的概率为70%，今天的冲突百分之百的概率会升级。”
　　钱多多话音刚落，就听一个温润的男声道，“云清若。”
　　云清若扭头，正是钱多多刚刚说到的莫凌岳。作为C大的校草，莫凌岳自然英俊逼人，驼色的长风衣衬得他身长玉立，手上拿着一个粉色的大保温杯，让他更多了一丝温柔。
　　此时他脸上的惊艳毫不掩饰，发自肺腑的赞道，“你今天真漂亮。”
　　云清若在学校一向低调，一是她身后背景复杂，不论是云家还是韩家稍微有点动静都会给她惹来麻烦，二来她前两年身体确实也不太好，所以大学生活基本上就是教室、实验室和家里，偶尔和室友们一起活动，微电子系不算热门，又大多是些书呆子，在整个C大存在感都不强，因此也没什么人注意到她。
　　直到今年迎新会上，学生会一个《满江红》的古风节目，前面舞剑，后面有人配合着舞蹈写书法，结果负责书法的演员突然生病，郑曦莹求了云清若临时顶上，虽然只是站在舞台一角，但她的字在大屏幕上显示，即便不懂的外行也都忍不住惊叹，一个特写镜头过去之后，就成了惊艳。
　　彼时云清若褪去了学生装白大褂，一身暗红色的宽袍广袖，镜头从她行云流水的笔端，到握笔的纤纤玉指和半截白皙皓腕，最后落到她漂亮的脸上，明明是艳若桃李的长相，尤其那双玉手恨不能握入手中保护，但偏偏她整个人散发着逼人的气势，令人不敢冒犯。
　　后来估计导演也被她吸引，给了不少镜头，大家才知道，原来微电子系的系花竟然是如此美人。
　　不过之后云清若继续深居简出，甚至因为身体不好，宿舍都不太回了，除了上课和实验室根本就见不到人。
　　今天她化了淡淡的妆容，浅灰的高领套头羊绒衫，外套黑白撞色的大裙摆风衣，脚蹬一双小高跟的马丁靴，大波浪的长发披在肩头，又美又飒，让给人移不开眼。
　　“谢谢夸奖。”云清若礼貌的道，“学长找我是有事吗？”
　　“哦，”莫凌岳走上前来，“我听说你一到换季就不舒服，这是我让家里阿姨熬的银耳红枣羹，喝了能好一些。”
　　周围响起一阵艳羡的吸气声，无怪莫凌岳如此有底气，能做C大的校草长相只是其一，另外他还是魅影集团的继承人，四年来追求者无数，传出的绯闻也不少，不过都不了了之，这还是第一次明确的对一个女孩子表现出明显的追求信号。
　　云清若还没来得及说话，一声甜美的“凌岳哥”插了进来。
　　紧接着一个漂亮的女孩儿就跑了过来，自然的挽住了莫凌岳的胳膊。
　　女孩儿妆容精致，淡蓝的宽松针织衫配黑色A字裙，中等个子，依在高大的莫凌岳旁边倒是更显娇小可人。
　　她探头看了看莫凌岳的保温杯，自然的拿过来拧开嗅了嗅道，“凌岳哥，这不是伯母特地给我熬的银耳红枣羹吗？我还说今天我不太想喝，剩下的要怎么处理呢，原来是拿来帮助同学啊！挺好的，不浪费。”
　　莫凌岳皱起眉头，声音微恼，“华新柔，你胡说八道什么？这是我让阿姨专门熬的。”然后抬头对云清若解释道，“我们是邻居，我们的父母是世交，所以……”
　　“学长，”云清若做出一个莫名其妙的表情，“这些跟我没什么关系。”说到这里有些不好意思的道，“我不怎么有好奇心，不太爱八卦。”
　　莫凌岳脸色一僵，华新柔的表情也变了，她扭头看向云清若，冷着脸上下打量了一番道，“你就是微电子系的系花啊，果然有资本。”语气轻蔑。
　　这里的资本显然不是什么好词。
　　熊甜甜在一旁微笑，“不是系花哦，是校花，刚选出来的，说起来咱们若若的资本那不是谁都有的。”说罢目光从她胸前扫过。
　　华新柔下意识捂了下胸口 ，脸色微变，咬着后牙槽假笑道，“久仰久仰，美人就是享有优待，换季生个病全校都在关注，想来凌岳哥不是唯一送汤的人吧？”
　　莫凌岳再次出声阻止：“新柔！别胡说！”
　　华新柔无辜的道，“我没胡说啊，除了你，我亲眼看到的都有两个人给她送汤了。凌岳哥，你不知道，追她的人可多呢，前几天我还在玉庭温泉山庄看到她和云承业他们一起泡温泉呢。”说到这里，她直接问云清若，“是吧，你当时穿的是嫩黄色的比基尼，上面有绿色的小花，当时我一个女孩子看的眼睛都直了，别说那些公子哥儿们了，所以印象深刻着呢。”
　　“卧槽！”熊甜甜忍不住爆了粗口，实在没想到华新柔血口喷人竟然信手拈来，时间、场景、人物还有细节，如果他们不是了解云清若，还真会以为云清若是她嘴里那些公子哥儿们的玩物呢。
　　莫凌岳愣了一下，显然信了，再看向云清若的目光已经带了疏离和不易察觉的轻视。周围的人惊讶之后也开始窃窃私语。


第9章 
　　云清若的眼底也闪过一丝冷意，造谣造的如此轻车熟路，显然已经成为了一种本能，看来上学期那位被逼抑郁的卓可媛确实是她的手笔了。
　　华新柔眼底满是得意，华家是传媒公司，最近在转娱乐圈，所以她很早就知道，很多事情不需要什么证据石锤，只要埋下了种子，带好了节奏，陌生人才不管你是不是真相，只要能够满足他们的八卦和嫉妒心理，在网络时代，毁掉一个没什么背景的人简直不要太容易。
　　熊甜甜和钱多多她们气得跺脚，实在没想到华新柔这么卑鄙，她造谣完全没有根据，云清若连有理有据反驳的机会都没有，如何能证明自己不认识那些人呢？
　　云清若按住暴躁的熊甜甜，接着华新柔的话笑道，“没想到那天华同学看见我了，其实我也看见你了，你还说我，你那红色的比基尼才惹眼，关键是你皮肤白，你男朋友的皮肤是小麦色，胳膊搭在你腰上的时候那种冲击感。”云清若回味般“啧啧”两声。
　　云清若描述的实在太有画面感，有那想象力丰富的，脑子里都开起车了。
　　“早知道你认识我，就邀请你跟我们一起了。”云清若笑道，“那天都是我老公的朋友和他们的女朋友一起玩，多你们一对更热闹。”
　　“老公？！”
　　爆炸性的信息让众人暂时忘记追究华新柔男朋友的事情，莫凌岳皱起眉头，“你有男朋友？”语气中竟带着质问。
　　云清若看着他淡淡一笑，勾起的眼尾有些凌厉的味道，“不是男朋友，是老公，我已婚。”她举起左手展示着无名指上一个不起眼的银色指环，“我从来没有瞒过，我们微电子系很多人都知道这件事情。”
　　这节本来就是微电子系和传媒系的大课，同系同学不少，微电子系大家想起来这回事，都跟着点头。
　　云清若即使再深居简出，课和班级活动总是要参加的，她长得漂亮，气质特别，开学不久追求者就不断，她当时拒绝的理由就五个字：对不起，已婚
　　这别具一格的拒绝理由很快就传遍了微电子系，虽然很多人不相信，但都对这个拒绝理由很服气，毕竟人家都已婚了，你再追求表白，那就是不道德了。所以短暂的一个月后，云清若就清静了。
　　云清若看向莫凌岳，眼底有着同样疏离冷漠，“莫学长，还有事吗？”
　　莫凌岳不知为何心底发紧，脸颊发热。
　　云清若轻笑一声，又拐回了华新柔的话题，“既然学长和华新柔家是世交，想必情同兄妹，她的交友情况您可以关注一下，虽然赵家是不错的联姻对象，但赵启言的品行还是考察一下比较好。”
　　莫凌岳惊讶的看向华新柔，华新柔第一次尝到百口莫辩的滋味，只愤怒的跺脚，“我没有交男朋友，我喜欢的一直是凌岳哥，你不知道吗？”
　　“那就是赵启言强迫你了？”云清若说着皱起眉头，“这倒也是他的做派，听说他糟蹋的女孩子挺不少的。”
　　她同情的看着华新柔，仿佛她已经被糟蹋过一样。
　　“你胡说！你胡说！”华新柔气疯了，扑上来想要打人，“你这个贱人！”
　　云清若看到她的样子，立刻懊恼的皱了皱眉头，似乎有些自责刺激到她，对莫凌岳道，“学长，要上课了，我们先走了。”
　　说罢和熊甜甜她们一起转身离开。
　　“你给我站住，站住！”华新柔被周围的各色目光刺的发疯，冲着云清若怒道，“你骗人，我根本就没有去泡过温泉。”
　　云清若回过头来冷冷的睨着她，“那你又是怎么亲眼看到我的呢？”
　　华新柔被噎的说不出话来。
　　云清若也不再理她，直接去了教室。
　　熊甜甜兴奋坏了，坐下之后抱着钱多多狠狠的摇了两下，对云清若道，“果然还是我们若若牛，走敌人的路，让敌人无路可走，这下可好了，华新柔她有口也说不清。”
　　“清若最后还留了个悬念，”钱多多翻开手机论坛，“这件事情估计得热闹几天。”
　　熊甜甜和郑曦莹也打开学校论坛，果然关于云清若结婚和华新柔脚踩两只船的事情已经开始有争论，其中还夹杂着不少华新柔被公子哥儿玩弄，找莫凌岳做备胎的信息。
　　当然最大的争论就是华新柔是不是说谎，因为他们最后留下的悬念。
　　——你骗人，我根本就没有去泡过温泉。
　　——那你又是怎么亲眼看到我的呢？
　　是啊，既然没有去跑过温泉，又是怎么亲眼看到的呢？除非她一开始就是在说谎造谣。
　　如果华新柔不承认说谎造谣，那她就是去过温泉，和赵启言相处过。
　　追根究底是人的本性，C大的学霸们更不缺探究精神，反正华新柔要不就是信口造谣的恶毒女，要不就是身不由己被联姻的千金，再没有追求爱情的权利。
　　“若若，你真的是我的偶像。”熊甜甜看着各种论坛里各种分析留言，对云清若佩服的五体投地。
　　云清若漫不经心的翻开书，对钱多多道，“你昨天不是分析卓可媛的黑料都站不住脚吗？最近正好可以慢慢放出来。”
　　郑曦莹愣了一下道，“你想帮卓可媛？”
　　“看不惯而已，”云清若笑了笑道，“顺手的事情。”
　　熊甜甜一米七六的大块头想要努力缩成可以随身携带的小迷妹，双手交握赞叹道，“我们若若真是又美又强又善良，你要是男人就好了，我一定嫁给你。”
　　钱多多冷笑：“说的好像能轮到你嫁一样。”
　　熊甜甜：“怎么？你也想嫁？那你拼不过我。”
　　云清若失笑，“多多不谈感情，怕耽误赚钱。”
　　钱多多道，“和若若谈的话，不耽误。”
　　熊甜甜怒道，“你还真要跟我抢？”
　　郑曦莹无语，“这也能吵起来……”
　　云清若这边热热闹闹，第一次吃这样大亏的华新柔根本没心思上课，直接搭了直莫凌岳的车回家。
　　想到一路上莫凌岳冷淡的样子，华新柔恨恨的摔了几下枕头，还是受不了这个委屈，气得咬牙切齿，云清若，不收拾了你我就不姓华！
　　她拿起手机给大哥拨了电话。
　　“小妹，我正要找你。”华大哥笑道，“有个很重要的沙龙，明天陪大哥走一趟。”
　　华新柔不高兴的道，“什么沙龙会？我不去！”
　　华大哥哄道，“小妹，你不知道，这次沙龙十分重要，咱们家能不能搭上韩家就全靠你了。”
　　华新柔即使不太关心公司的事情也知道韩家，韩家是燕市数得过来的老牌世家，祖上底子就厚，华国动乱时期又英雄辈出，发展到今天，产业遍地，只要子孙不作死，谁都动动摇不了韩家的根基。
　　能搭上韩家，哪怕只是小小一个项目，也绝对稳赚不赔。
　　华新柔的好奇心完全被勾了上来，“为什么要靠我？”
　　“这次沙龙是韩子晏的初恋组织的，”华大哥道，“她也是C大的，你作为小师妹，不想去见见你一直仰慕的师姐吗？”
　　“韩子晏的初恋？！”华新柔立刻激动起来，和韩家其他人的高调不同，韩子晏简直是韩家最神秘的一个人了，关于他的传闻很多，作为最受宠爱的私生子、心狠手辣的夺取了韩氏权柄、不择手段的打压竞争对手，但华新柔最关心的却是他痴心初恋，婚后对妻子冷漠，甚至为初恋守身如玉，听说还长得特别帅，这不就是小说中那些偏爱女主角的男主吗？
　　想想就让人觉得美好。
　　“去了就能见到韩子晏？”
　　“应该能见到，阮宁雪筹备沙龙的时候，周特助一直从旁协助，周特助可是韩子晏身边的第一助理。”华大哥道，“所以这次要拜托你了，一定要和你的学姐打好关系。”
　　“好，但是，大哥，”华新柔还没忘记自己找大哥的目的，“你得帮我收拾一个人，她欺负我！”
　　华大哥立刻沉声道，“谁，竟然敢欺负我们的小公主？你想怎么收拾她？”


第10章 
　　清韵会所二层整个被包下来，出入都是西装革履，长裙套装的精英，不像是来参加什么休闲沙龙，倒像是参加什么正式会议，唯有最中间卡座边的年轻女子穿着一身香槟色镂空浮雕的小礼服，小V领正好露出精致的锁骨，前短后长的裙摆下一双白皙修长的小腿，在人群中艳光四射，显示着与众不同的身份。
　　“天呐，小雪，两年不见你变得好漂亮！”
　　“舞舞，你也是，好久不见，谢谢你能来。”
　　“当然要来，”女孩子说着凑在她耳边调侃道，“我可是曾经见证你和韩三少爱情的人，这会儿怎么会缺席。”
　　阮宁雪脸上忍不住泛起甜意，嘴上却道，“快别说了，我们现在只是朋友。”
　　来人揶揄道，“是啊，朋友，把自己最得力的助手派给你的朋友！”
　　阮宁雪佯拧了对方的腰一把，嗔道，“就你话多，琪琪她们在那边，你帮我去招呼一下。”
　　华新烨领着华新柔上前，“阮小姐，你好。”
　　阮宁雪显然做过功课，立刻笑道，“华大少，久仰久仰。”
　　华新烨笑，“阮小姐才是传奇，听说罗伯特·西蒙收了你为关门弟子，可见阮小姐年少有为。”
　　阮宁雪脸上的笑容真诚了许多，罗伯特·西蒙作为科技界人工智能方向的先驱大佬之一，阮宁雪拜入他门下付出了非常大的努力，这也是她这次回来底气十足的原因。
　　“我对人工智能这方面的发展也非常感兴趣，想来这次能有不错的收获。哦，对了，”华新烨把华新柔拉过来介绍给阮宁雪，“这是我妹妹新柔，她也是C大的学生，仰慕你好久了，这次听说是阮小姐主办的沙龙，非缠着我要来。”
　　“师姐，你好！”华新柔双眼亮晶晶的，“您不知道，虽然您毕业三年了，但学校里说起您，没有一个不知道的，师姐，你好厉害！”
　　她长相甜美，眼里充满崇拜，即使知道对方所说的厉害可能是拿下万年冰山韩子晏这件事情，也让人非常受用。
　　阮宁雪被她逗笑了，温声道，“师妹也会很厉害的。”
　　华新柔确实羡慕的是她被偏爱的美好感情，忍不住道，“您和韩师兄一定会有情人终成眷属的。”
　　阮宁雪心里也这么觉得，嘴上却道，“我们现在是朋友。”
　　“很快就不用是朋友了！”一个吊儿郎当的男声插/进来，“子晏估计很快就要离婚了。”
　　“袁哥，”阮宁雪回头，跟华新柔华新烨介绍道，“这是袁振，腾远集团的总裁。”
　　华新烨心里有了谱，袁振虽然是纨绔子弟，却是腾远集团董事长的独子，也是韩子晏的好友之一，赶忙上前寒暄招呼，心里想着带着小妹来果然是对的。
　　华新柔则对袁振嘴里的事情好奇不已，忍不住道，“韩三少要离婚？”
　　阮宁雪嘴角不自觉的上扬，很快又努力压下来，“袁哥在开玩笑呢。”目光里却分明充满期待。
　　作为韩子晏重视的人，袁振乐意卖她一个面子，笑道，“我可没开玩笑，听说云家现在正积极的争取离婚财产分割呢。”他说到这里，像是听到了这么天大的笑话，“他们打算要分子晏一半的财产，还说云家女被韩子晏冷落两年，还是黄花大闺女，再嫁和初婚也没啥区别，还能有上百亿的嫁妆傍身。”
　　华新烨都听愣了，“要分韩三少的财产？”
　　阮宁雪也觉得不可思议，被冷落还是一件值得炫耀的事情吗？
　　袁振嗤笑道，“暴发户什么都不懂罢了，要不是当初被陷害，子晏怎么可能和云家那种上不得台面的暴发户结亲，亏他们在外面还说什么联姻，门当户对才是联姻，那种死皮赖脸，靠着下作手段攀上来的叫倒贴好吗。”
　　华新柔忽然道，“插足韩三少和阮师姐的人姓云？知道叫什么吗？”
　　“是姓云，忘记叫什么了，”李川想了想道，“好像也在C大，我记得当初那个暴发户还拿这一点炫耀来着，说他家女孩儿非常优秀，跟子晏一个大学什么的……”
　　知道一些圈子里的事情、姓云、已婚、没人见过老公……
　　华新柔心里一动，隐隐有些兴奋，期待的看向阮宁雪，她一定知道名字，毕竟被人横插一杠，怎么能不知道对象是谁。
　　阮宁雪微微一笑道，“当时走的匆忙，我不太清楚这些事情。”
　　“咱们宁雪就是底气足，不需要知道。”有凑上来挺热闹的人道，“不过我打听过了，好像是叫云清若，也不算是云家真正的大小姐，听说父母双亡，是跟着叔叔过，也难怪会不择手段往上爬。”
　　如果不是场合不对，华新柔真的是能高兴的跳起来，简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，怪不得那么低调，原来是见不得人。她正想多打听一些，阮宁雪的手机忽然响了一下。
　　她远远看了门口的周文义一眼，笑道，“子晏已经到停车场了，很快就会上来。”
　　宴会厅里的嘈杂声大了一瞬，很快就退下去，大家上厕所的上厕所，补妆的补妆，男人们也都下意识的整理衣着。


第11章 
　　两点整，宴会厅的大门打开，俊美的男人走了进来，正式的西装领带，衬衣扣子扣到最上面一颗，倒是没有传闻中的阴翳，只是淡漠着一张脸，依然气势逼人。
　　众人纷纷起身，阮宁雪迎了上去，“子晏。”
　　韩子晏微微点头算是招呼，“艾德来了吗？”
　　阮宁雪顿了一下，然后自然的带着他去了中间的沙发边为他引荐，“这是我的师兄艾德，我老师人工智能的课题都是由他来主要协助的，目前已经拥有两项顶尖的专利技术了。”
　　高大的异国青年伸出手，“幸会。”
　　韩子晏回握，“幸会，我拜读过您关于人工智深度学习的论文……”
　　……
　　“嗯，我正在思考它在服务业、生活和人类精神慰藉等方面的应用。”
　　……
　　众人一开始还有些拘谨，但后来发现他对于智能科技竟然有非常前瞻性的见解，话虽然不多，但偶尔的一两句话都是一针见血，让人茅塞顿开，显然是有明确的投资目标。
　　有想法和项目的人都主动的聚集过去，期待能和这位拥有雄厚资本的韩氏掌权人接触，若能获得对方的认可，人生可能就此迎来转折。
　　阮宁雪组织这场沙龙，最重要的就是以艾德为首的技术大佬们，其次是对这方面感兴趣的投资者，其余才是像李舞、华新柔这些同学朋友应酬攀交情的人。
　　沙龙真正开始的时候，单纯来攀交情的人是完全凑不上去的。
　　华新柔之前只对韩子晏痴情有概念，这会儿却也看出对方强悍的能力来。他来不过十几分钟，讨论方向很快就变得清晰，之前还爱答不理的科技大佬们这会儿满脸激动，全场三分之二的人朝着他的方向聚拢。
　　华新柔看了一会儿，听不懂他们说的事情，不着痕迹的说起关于韩子晏和阮宁雪的事情。
　　“韩三少也太冷了，”华新道，“阮师姐怎么受得了？”
　　她以前只是听说韩子晏性格十分冷淡，这会儿亲自见到，只觉得对方的冷比起传闻来简直有过之而无不及，就像这会儿，虽然身边聚满了人，但几乎所有人都离他两个身位以上的距离，便是阮宁雪也离着半米远，从头到尾几乎没怎么看她。
　　若是不知道内情，完全看不出两人有情。
　　“这已经够温柔了好吧。”阮宁雪曾经的室友李舞笑道，“上大学的时候就比这个还冷，要不是小雪被人黑的时候，他真身上阵，我们都看不出来他俩在谈恋爱。”
　　“不过后来阮宁雪离开之后，那才是真的可怕，”说到这里她笑了一下，“特别像小说里那种经历过各种阴暗报复社会的反派，没有一个人敢惹，当初只因为陈小姐纠缠过他，陈家就差点破产……”
　　华新柔痛快的握拳，天凉王破这种情景虽然听着扯，但发生在现实里，真的非常令小姑娘羡慕。
　　“而且啊，你听说过韩子晏参加这种沙龙吗？那种全国型高峰会议的应酬都是周助理在前面挡着。”
　　说到这里，她又忍不住艳羡的感慨，“小雪这才回来，他就亲自下场给她撑场面，这还不够宠？”
　　华新柔想起云清若，跟着冷笑，“也对，阮师姐刚回来，韩三少就马上要离婚了。”
　　阮宁雪看着耐心和众人交谈的韩子晏，心里也是这么想的，虽然一直有种挥之不去的疏离感，但她还记得几天前她刚刚回来见到他时，那满身阴戾的气息，便是她也不敢轻易搭话，直到他因为头痛把她圈在楼梯扶手上，她才找回当初令她心悸的感情。
　　她其实早就从周助理那里知道他在想办法解决离婚的事情，所以他不联系她，其实是对她的爱护，他还和以前一样，不想让她受一丝一毫的委屈。
　　今天再见，戾气消失，取而代之的是沉稳端方，更有魅力了，这些无不证明着她对他的巨大影响。
　　讨论暂时告一段落，阮宁雪递了杯水给他，“这几天一直联系不到你，在忙什么？”
　　韩子晏似乎才想起来自己把她拉黑了，不过也没准备放出来，抬手拒绝了对方水杯，看着手机的信息头都没抬，“工作。”
　　阮宁雪抿了抿嘴，瞥见信息上的人是助理朱温诺，道，“听说这是你新提的助理，用起来不顺手吗？”怎么菜谱和生活用品的采购都要特地叮嘱，“要不然还是让周助理回去吧，他在我这里实在大材小用了。”
　　“不必。”韩子晏收起手机，淡淡的道，“智能科技是未来的发展趋势，韩氏最近打算开拓这一块儿的项目，让他在你这边多了解一些。”
　　阮宁雪不由笑起来，“西蒙老师和艾德老师手上的几项专利也有意在华国发展合作，我手上也有两项，关于人工智能运用于人类精神慰藉的。”她拼命的学成归来，可以成为你的助力，再不会像两年前那样轻易被赶走。
　　韩子晏终于抬头看她，公事公办的道，“看公司发展需要。”
　　他和阮宁雪之间，从无可能。
　　很小的时候开始，韩子晏就意识到，凡是他喜欢的东西最后都会失去，那时他并不知道，他出生在韩家这摊泥沼里，就注定了一路朽败陈腐，留不住任何一丝美好，所以他从来没有想过要把谁拉进来挣扎。
　　不过上大学的时候他还年轻，还有一些对人性的怜悯，一个小姑娘锲而不舍的追求让他无法冷硬的拒绝。就让韩继瑞以为他恋爱了。
　　可笑对方迫不及待的将人送走，而阮宁雪轻而易举的不告而别，也让他更加认识道到了人性。其实在遇到云清若之前，他早就丧失了爱人的能力。
　　再次重逢是在他在韩继瑞和韩子昊的打压之下历经腥风血雨挣扎出一条路，获得喘息的空间时候，那个时候他很开心，正好阮宁雪手握重要专利，他也没有理由拒绝和她合作。
　　上辈子他替韩氏拓展了这个项目，阮宁雪是项目的核心负责人，她确实带着勇气和决心回来的，所以项目很成功，甚至稳住了因为严重内斗而摇摇欲坠的韩氏。
　　可是勇气和决心都是能被消磨的，更何况阮宁雪其实是个彻底的利己主义者，随着他在韩氏的沉沉浮浮，从一开始的说要并肩作战，到后来对方开始选择站在岸边，力所能及的时候才帮一把。
　　后来他确诊脑瘤，阮宁雪的最后一丝挣扎和犹豫失去了支撑，倒向了韩继瑞最爱的二儿子韩子昱，她在他面前嚎啕大哭，不断的说着对不起，可是他的内心其实没有一点触动。
　　他的灵魂早就彻底被腐朽侵染，溃烂的心脏已经完全失去了共情能力，任何事情都不会让他在觉得难捱。
　　阮宁雪的做法始终也算不上背叛，只是正常人权衡利弊的抉择罢了，他短短一生就经历过成千上百次，早已经习惯，她也并没有什么不同。
　　唯一不同的只有清若……
　　“病人更应该享受优待，你就好好休养，其他的交给我，能有人跑到你面前算我输。”
　　在他最低谷，最没用的时候，她替他顶在了前面，没受到一丝打扰，她总是充满活力而耀眼，扫掉了他内心积年的阴霾。
　　想到这里，韩子晏心里发暖，老天开眼，他会亲自毁掉韩家这团泥沼，和她一起去阳光下享受生活。
　　首先要做的，就是建立属于自己的根基，这就是他今天来这里的目的，摸摸裤兜里的那张不起眼的名片，韩子晏想着今天的目的已经达成，剩下的时间可以去布置一下新家，到时候小姑娘住的舒坦了，就不会舍得走了。
　　阮宁雪看着他突然柔和的目光，心砰砰直跳，正想趁机邀请他一起吃饭，就见宴会厅的大门大开，一胖一瘦两个男人走了进来。
　　微胖的男人看到韩子晏笑道，“啧啧，听说韩三少在这里参加沙龙，没想到竟然是真的，这可真是奇迹。”
　　瘦高的男人道，“难不成这里有什么惊世大项目？当初奥博园的项目韩三少都没亲自出面，都是一家人，三少可别对大少藏私。”
　　对方虽然是对韩子晏说话，目光却直直的落在阮宁雪脸上，眼底别有深意。
　　阮宁雪脸色微变，下意识的躲到了韩子晏身后，她虽然比两年前有底气，但在雄厚的资本面前，还是感觉到了压力。


第12章 
　　来人是李川和何程远，这两人是韩家大少韩子昊外家那边的小辈，和韩子昊利益相关，显然是他的前锋和耳目。
　　大厅里的众人都感觉到了微妙的紧张气氛，停下了谈话。
　　韩子晏表情没有任何变化，径直往外走，“老大在这里？正好，我也有事要找他。”
　　两人下意识的退后两步，为他让开路。
　　韩子晏停下回头看着两人，声音低沉带着不容置疑的威严，“还不带路。”
　　两人不自觉的跟上来，走了几步才觉得不对劲，对视一眼，最后李川留下，何程远为韩子晏带路。
　　韩子昊就再在三楼，自从车祸之后，就对韩子晏恨之入骨，如今竟然亲自逼上门来，可见已经失了分寸。
　　韩子晏推开包厢的门，就看到对面坐在轮椅上的中年男人，他本就比他大二十岁，之前因为保养的好，看着还算年轻有为，但一场车祸，断腿之后面容瞬间老了十岁，看起来就是四十多岁的真实年龄，长相还算周正，眉宇间一片阴郁，韩子晏仿佛看到了之前的自己，也是，韩家这片泥沼，能养出什么好人呢？尤其面前这位，虽然没有继承韩家人的样貌，却完美的继承了韩继瑞的基因，都是是披着人皮的畜生。
　　“你的腿不是我做的。”韩子晏单刀直入，他一刻都不想跟他待在同一屋檐下，怕会忍不住想杀了他。
　　韩子昊自然不信，他冷笑，“敢做不敢认可不是你三少爷的风格。”
　　韩子晏一句话让他变了脸色。
　　“父亲知道老二的妈是怎么死的。”
　　韩子昊脱口而出，“你胡说！”
　　韩子晏似笑非笑的看着他不说话。
　　韩子昊眉头紧皱，“你知道什么？”
　　“我知道父亲最爱的就是老二的妈苗雅，你看出他们感情深厚，担心苗雅的孩子出生后会威胁你的地位，分走韩家的家产，所以你找了我妈去勾引父亲。”韩子晏捏紧拳头控制着心里的恨意，事实上他妈妈才是最无辜的受害者，这一辈子，他一定要这些人血债血偿，“然后在苗雅快生产的时候故意把事情捅到她面前，结果造成了苗雅情绪激动早产又难产去世。”
　　“所以，他恨我们，你、包括我和我妈。”韩子晏紧紧的盯着韩子昊道，“我妈也是被他折磨死的，对吗？”
　　韩子昊整个身体都紧绷起来，迅速垂下眼睑遮住眼底的心虚。
　　韩子晏仿佛什么都没发现，继续道，“他一直在挑拨我们，一是为了给苗雅报仇，二是让我们两败俱伤好韩家留给老二。”
　　韩子昊道，“我凭什么相信你？”
　　“爱信不信，我只是无意间听到了他和老二的电话。”韩子晏道，“苗雅死后，你是不是就没有顺心过？专门给你娶了自私愚蠢还小心眼的周家女儿闹得家里鸡犬不宁就算了，还不停的给你惹祸拖后腿。”
　　“我也是同理，云家比周家还要糟糕，至少周家还有钱，云家一家是彻彻底底的无赖。不然以我们的身份，随便娶哪家的不比现在强。”
　　韩子昊想起已经进入疗养院的老婆，依然厌恶的皱起眉头。韩子晏娶云清若他虽然也出了力，现在想来确实过于简单了，若是老头子有意为之，那就说得通了……
　　“这次我能坐上总裁的位置，是他跟我透漏了你管理的分公司的重大失误，而你知道我要去查你的帐，是不是也是他透露给你的。”
　　“我只要查到你的帐，总裁的位置就是我的，完全没有必要在多此一举制造车祸，而你是临时改变行程，只有一个人知道你那天的必经之路。”
　　韩子昊心中一惊，韩子晏继续道，“如果我没猜错的话，他最近是不是也给你透露我的把柄了。”
　　韩子昊惊疑不定，父亲确实总是在他被韩子晏压制时给不着痕迹的给他提供帮助，这让他一度以为自己才是父亲嘱意的韩氏继承人，然而现在韩子晏告诉他，老爷子对两个儿子其实一视同仁。
　　“老二从小以早产身体不好的原因不参合公司的事情，但他手里有不少股份，而且除了他自己的，苗建、胡力等好几个小股东都是苗雅娘家血亲，合起来的股份并不比我们少。现在也是，好像是被排挤到了国外，但他读的是沃尔顿商学院，老爷子的私产大部分都在他手里。”
　　“这些你可以去查。”韩子晏说到这里似乎有些心灰意冷，“我会退出，不争韩家。”
　　韩子昊先是一喜，随后表示质疑，“我不相信，你别在我面前演戏。”
　　“父亲恨我。”韩子晏眼底都是悲伤，自嘲一笑，“我本来以为他对我寄予厚望……我一辈子什么都没有，只有他，结果他恨我。”
　　“我妈临死的时候一直让我离开韩家，”韩子晏眼眶发红，“我舍不得父亲，却没想到他才是害死我妈的罪魁祸首……我不想留在害死我妈的韩家。”
　　韩子昊有些相信，俗话说，最了解你的人可能是你的敌人，因为出生不光彩的缘故，韩子晏从小就被忽视的厉害，甚至被保姆偷偷虐待了几年，被老头子发现后亲自带了一段日子，之后就如雏鸟一般，对老头子的慕孺谁都及不上。
　　在韩子晏心里，父亲的失望，比他拿不到项目更令他难受。
　　不过韩子昊并不打算相信他会轻易放手。
　　韩子晏也同样了解他，手机直接转发他两个文件，道，“集团副总裁的位置，你挑两个放你的人，我绝不插手。作为交换，我做自己的事业，你给我打掩护。老头子不会轻易放我走，而我就算离开，也需要安身立命养家糊口。”
　　比起权利他似乎更渴望感情，结合阮宁雪回来的事情，韩子昊失笑，“看来有了爱人就是不一样了啊，这就想着老婆孩子热炕头了，果然温柔乡是英雄冢啊。”
　　韩子晏淡淡的道，“你知道的，我其实并不喜欢韩家的生活。希望大少爷可以成全我。”
　　……
　　举办沙龙的宴会厅里，李川并没有做什么，毕竟他还是有些怵韩子晏的手段，没有韩大少的明确指示，他并不打算撕破脸。
　　即便如此，沙龙的氛围也变得十分微妙，这里的大部分人都只是来谈项目的，并不想扯进韩家的事情里。
　　直到李川接了个电话，看着阮宁雪面上闪过惊讶，放下电话之后，非常客气友好的向阮宁雪和众人道了歉转身离开。
　　所有人都不约而同的松了口气，阮宁雪第一时间给韩子晏打电话，依然没有打通。
　　还是周文义联系上了他，“三少，李川他们走了。”
　　“嗯，”韩子晏一如既往的冷淡，“我有事先走了。”
　　周文义放下电话，阮宁雪和华新柔目光晶亮的看着他。
　　阮宁雪道，“是子晏解决的吗？”
　　周文义笑道，“当然，除了他还有谁能搞定大少爷。”
　　“果然不愧是韩三少，”华新柔赞叹道，“不知道他到底做了什么，韩大少比他年长那么多，还有方家做后盾，势力可不小。”
　　@
　　韩子晏做了什么，众人很快就知道了，韩氏集团副总裁更替在业内并不算小事，不少新文都有推送。
　　韩子昊本就是急躁的性子，为了避免夜长梦多，几乎是迫不及待的第二天就发了难，因为证据确凿，因此非常迅速的换了分管市场和人资的副总裁，两个都是韩子晏的人，然而韩子晏却没有任何的反击，谁都不相信这里面没有猫腻。
　　阮宁雪回来后，因为韩子晏的关系盯着她的人本来就不少，沙龙那天发生的事情很快传出来，不知谁说起，这是韩子晏为了保护阮宁雪对韩子昊做出的让步，众人深以为然。
　　华新柔从大哥嘴里知道消息的时候正在看韩子晏的资料，十几页的资料按照时间顺序，最近的是韩子晏弄残了韩家大少，赶走了韩家二少……和韩氏竞争过项目的老总被爆包养多名情妇，身败名裂；因为对他言语不逊被送进牢的……总之是花样百出的手段，但一样的狠绝。
　　华新柔翻到最后一页才看到三条她想看到的，一个就是很多人都知道的陈家，因为小女儿纠缠不休，直接导致了陈家濒临破产；另一个当初红极一时的女星因为恰巧和韩子晏同住一个酒店，利用错位拍照，炒作新闻，之后就再也没有听到过她的消息，显然是被封杀雪藏了；还有一个早年遇到过的一个不知天高地厚的女孩子，估计是受偶像剧的影响，对韩子晏各种死缠烂打，最后的结局是进了戒毒所。
　　也许是因为这三个人的结局太过惨烈，所以后面的几年韩子晏几乎没什么桃色绯闻。华新柔轻轻的挥了挥手里的资料，微微一笑，也许很快就要再填一桩了。
　　云清若会是什么下场呢？真是令人期待。
　　华新柔拿起手机拨出了一通电话，“师姐，难得学成归来，要不要来学校为我们做个演讲。”


第13章 
　　这件事情云清若很快也知道了，赵茹雁自从被韩子晏直接赶走，显然是怕对方的手段，已经很久没有在她这里找存在感了，所以云清若其实消息有些闭塞，但这次事情有点大，竟然让韩老爷子亲自给她打了电话。
　　对方的语气中是难掩的怒意，“……不管你娘家怎么样，我是因为喜欢你才松口让你进韩家门，老三性子本来就冷，你还躲得远远的，你到底有没有心思好好过日子？他但凡对家里有一分顾虑，就不会为个外面的女人做出这种事情来！”
　　云清若撇撇嘴，心想，说的好像她对韩子晏有影响力一样，韩家这位老头子只会嘴上把人架起来，实际上别说撑腰了，更多的时候反而把她陷于不义之地。
　　不过她听到韩子晏做的事情之后，心里还是非常惊讶的，在韩氏集团寸权必争的形势中，副总裁的位置分量可不小。搞得她都有点羡慕阮宁雪了，有男人这样的护着，真的是很甜了。
　　“总之，今天晚上跟老三一起回来！”韩老爷子最后下了命令。
　　云清若一想到回韩家老宅就有些抵触，那藏污纳垢的地方她真是一刻都不想呆。
　　老爷子的电话刚挂，韩子晏的电话就打了进来，云清若忽然就有了点火气，你为了保护爱人让出两个副总裁，结果呢让我在这里挨骂善后！还说什么只是同学，她恨恨的接起电话，“喂。”
　　那边顿了一下，“心情不好？”
　　云清若竟听出些小心翼翼的味道，韩三少屈尊降贵，装的还挺像回事，她暗暗翻了个白眼，调整成乖巧的语气，“没有，刚刚爸爸打电话来，说让我们今晚回去。”
　　“我知道了。”韩子晏带着些安抚轻哄的意味，“他说什么你别往心里去，晚点我过去接你。”
　　挂断电话之后，云清若想了想，打开了图灵论坛，她还是不能完全把希望寄托在别人身上。
　　图灵论坛是科技领域的专业论坛，全世界所有获得图灵奖的科学家在这里都有一个账号，其他自行申请账号的人都有非常严苛的制度，实名注册最次标准也是在国家级别的科技杂志上发表一篇论文；而选择匿名注册的话，需要四个小时内挑战题库中的一百道题，并且只有一次机会。
　　云清若第一世科技发展要比现在先进五十年，已经从人工智能进入全民全息时代，她三十岁的时候就获得了国家王选奖，三十四岁突破了重大技术壁垒，将芯片光刻技术降到了零点一纳米制程，要知道这个时代很多国家普遍用的还是一百多纳米制程的芯片，最先进的芯片制程也有七纳米，之后每压缩一级都是巨大的突破。
　　她非常有望在三十五岁获得国际计算机先驱奖，然而当她兴奋的把这个课题分享给德高望重的导师后，反而终结了自己的生命。
　　可以说，那件事情是她能快速在第二世安全活下来学到的最重要的东西：不要小看任何人的欲望，再好的人，都会有他不惜抛弃人性都要追求的东西。
　　在这个世界也是，在没有确认绝对安全之前，她不会贸然显露自己所掌握的东西，否则她就像三岁小儿抱金砖，“大人物”们动动嘴皮子就能让她陷入万劫不复。
　　她发给杨教授的敲门砖邮件不就如石沉大海吗？她不相信一个教授看不到那个课题的价值，邮件显示已读，可既然对方一直没有回复，那就是剩下一个结果。
　　她嘲讽一笑，杨教授最好别想着把那个据为己有，否则的话就要难堪了。
　　杨教授的路既然走不通，那她就只能尝试一下图灵论坛的匿名注册了，她现在需要强大的盟友。
　　她看了下时间，快速跳过看过几次的匿名注册提醒，直接进入了答题模式。
　　一百道题类型非常杂，几乎涉及到科技领域几十个学科里的东西，好在这些证明在她第一世那个时代已经成为了基础公式，她都直接知道答案，反而是几个需要推导步骤的题目让她有些抓瞎，罗尔定理就是罗尔定理，她哪里知道即正条件？就像她知道一加一等于二，要让她证明一加一为什么等于二就有些为难。
　　还有些涉及到科学家名字的题目，让她有种在做历史填空题的感觉。
　　她刚刚大三，没有正式接触科研圈，因此也不太清楚大佬们的水平，为了不让自己显得太过特别，云清若卡着四个小时的时间提交了最后答案。
　　却不知道因为她提交的答案，论坛上很快掀起了轩然大波。
　　图灵论坛建成以来，挑战匿名注册的人不少，甚至很多有账号的大佬都为了答题去做匿名注册题目的挑战，通过的人还不到一半，所以五年来，匿名注册成功的人十个手指头都能数得过来。
　　为了给匿名注册者一个下马威，注册的规则中只说了要答一百道题，却没有注明要答对多少道题算合格，能挑战匿名注册的都是学霸大佬，自然默认是全对才算合格，实际上，只要答对一半题目就能成功。
　　图灵论坛历史上答对题目最多的是中国图灵奖的获得者米健民老教授，正确率是百分之九十，而现在出现了答对九十八道题的人，且错了的那两道却是题库中少有的送分题。
　　论坛管理员发了站内短信昭告大家即将有新的匿名成员加入，这是每个入驻成员的待遇，大家通过姓名就能知道谁在什么领域有什么成就，方便找人研讨，而匿名注册的用户会把挑战题目发出来，供大家参考分析。
　　然后以往只是扫一眼的站短信息，炸出了在线的大半人。
　　论坛上很快就出现了一个帖子【这位大佬是谁？】
　　【以防是我眼睛或者是电脑出问题，悄悄问一下，是对了九十八道题吗？】
　　【我去，原来不是我一个人这么想的，这是真的？！】
　　【我去，九十八道题！】
　　【不是，空间压缩猜想提出者是谁？我怎么不知道？】
　　【楼上，是米建民米老，上个星期全球《科学》杂志的采访刚出，杂志我才拿到手所以知道，论坛管理者是魔鬼吗？这种即时消息都放进题库里？谁能答上来？】
　　管理员：【我们的新成员。】
　　【……】
　　【感受到了羞辱……】
　　【所以这位大神是米老的学生或者同事？】
　　【还有一种可能，是蒙的。】
　　【就我关心这位大神做错的两道题吗？她是在给我们留面子还是在鄙视我们？】
　　【不过运气也太好了，据说能抽到一道送分题都是运气了，一下子抽中两道。】
　　【楼上，你没看到大神的不屑吗？人家这两道题都故意填错了！什么意思？那就是不要的意思。】
　　【@管理员，有没有感觉到被羞辱！？】
　　【喜闻乐见】
　　【喜闻乐见 1】
　　……
　　【蹲大神出现，我要第一时间合影留念，感觉会成为我人生中的巅峰时刻……】
　　云清若不知道自己在论坛上众多大佬等待着她的出现，她此时有些意外。
　　门铃响的时候她就知道是韩子晏，然而打开门看到俊美的男人捧着一束花站在门口，让她愣了一下，实在是没想到对方竟然肯亲自花心思哄她。
　　男人把花递过来，“对不起，让你受累了。”
　　他的目光紧紧的盯着她，似乎在观察她的表情。
　　云清若暗暗吸了口气，接过花笑的客气，“三少说的什么话，都是我应该做的。”
　　韩子晏抿了抿嘴，道，“我订了餐厅，我们先吃个饭再回去。”
　　云清若别有深意的看了他一眼，心想，做事的时候挺有魄力，这会儿怕被老子骂了？
　　韩子晏眼底闪过一丝无奈，解释道，“我知道你不喜欢老宅。”
　　云清若敷衍的道，“嗯，多谢三少体贴。”
　　韩子晏张了张嘴，最终也只道，“去收拾东西吧。”
　　双色的迈巴赫就停在楼下，韩子晏直接抢了司机的活儿，亲自替她开了车门才绕到另一边自己上了车，云清若看着司机一脸震惊的上了驾驶座。
　　韩子晏拧开一个保温杯，倒了一杯热汤递过来，“喝一点，嗓子会好受些。”动作十分自然。
　　云清若已经领教过他体贴的时候是多么让人熨帖，倒也没有特别惊讶，只是看着前面开车的司机一脸不可置信的表情觉得十分有趣。
　　韩子晏见她频频看向司机，开口道，“这是小吴，刚刚上岗几天。”
　　小吴虽然上岗几天，但何曾见自己老板这么温柔体贴过，立刻对云清若诚惶诚恐的道，“太太好。”
　　果然是新司机，还没有练就处变不惊的本领，云清若却喜欢这样的简单，不由笑道，“辛苦了。”
　　韩子晏看出了她的喜欢，开口道，“我把小吴的电话留给你，有需要的时候直接联系他就行。”
　　“不用，我没什么用车的地方。”温热的甜汤下肚，云清若心情好了不少，对他什么都拿出来跟她假客气少了些不耐烦，顺势转移了话题，“这汤是哪家的，味道不错。”
　　韩子晏嘴角微微勾起，又给她倒了一杯，“喜欢就多喝一点，这个清咳润肺，对你身体好。以后叫小朱每天给你送。”
　　既然每天都能喝到，云清若暂时也就不再执着来源，低头喝汤。
　　却没看到旁边的男人看着她的发顶，满眼温柔。
　　进入韩家老宅别墅区的时候，云清若清晰的感觉到了他紧绷的身体，好像又回到了之前正常的样子。
　　不过来老宅是得打起精神，远远看见精瘦的老管家，云清若也不自觉的的挺直了脊背，进入了战斗状态。
　　“三少爷，三夫人。”老管家一脸严肃，“老爷等你们很久了。”
　　韩子晏也不说话，带着云清若往里走。
　　韩家老宅虽然大部分时候只有韩老爷子一个人住在这里，但佣人并不少，却依然给人一种阴沉的感觉，像是走进什么妖魔鬼怪的洞府，稍微放松就要被吞噬掉。
　　妖魔鬼怪的小喽喽见他们进来，传话道，“三少，老爷叫你去书房。”
　　韩子晏突然握了一下云清若的手，说了进门以来的第一句话，“回房间等我。”
　　捏的她有点疼，云清若下意识抬眼，看清了他眼底黑如深渊般的旋涡，不像是要去见父亲，倒像是要去决一死战的战士。
　　也对，可不是为了自己下半辈子的幸福去决一死战吗？


第14章 
　　女佣带着云清若去了他们的房间，其实他们所谓的房间就是韩子晏婚前住的地方，婚后她只来住过三次，当然，每次来了也是打地铺。
　　这里其实和菁华园那边韩子晏的房间没什么不同，都是冷冰冰的不近人情。
　　云清若想到韩老爷子下午的电话心中嗤笑，照理说是他拍板让她进的门，多多少少应该护着些她，然而每次都是嘴上鼓励自己往上冲，却一点实际的支持都没有。
　　就像这房间，怎么收拾还不是韩老爷子一句话的事情，可实际上，说是婚后的房间，但却完全保持着韩子晏单身时的原貌，没有一点让她介入的意思。
　　云清若把小行李箱放在不起眼的角落，自己则走到沙发边规规矩矩的坐着等人回来，手机上收到了图灵论坛注册成功的提醒，她点进去完善自己的信息，昵称就是Y，其他的倒是没什么，毕竟匿名申请，就是不想暴露过多的信息。
　　等进去之后看到飘红的帖子她愣了一下，扫完之后才知道自己竟然搞了个大乌龙，然而事到如今，就只能先紧紧的捂好马甲了。
　　在交流版块浏览了一会儿帖子，306盘丝洞的微信群闪烁起来：
　　能甜能酷：【哈哈，华新柔的面皮要被扒下来了，貔貅你真厉害。】
　　萤火虫：【没想到华新柔这么可怕，要不是这次的事情，大家还真没发现她那么过分。】
　　萤火虫：【多多还真是厉害。】
　　龙九子：【我只是开了个头。】
　　萤火虫：【现在已经有人组织去给卓可媛道歉了，希望她能早日摆脱抑郁。】
　　云淡风清：【好事。】
　　能甜能酷：【若若，你快去看看校园论坛，简直大快人心，以后看她还敢不敢作威作福，现在她名声都臭了。】
　　云清若打开校园论坛，才发现上面骂华新柔的人真不少，学霸们认真起来确实挺厉害的，钱多多开了头把所有黑卓可媛的帖子中的时间事件统计整理，做了系统分析，很明显的发现了不少逻辑相悖的地方，而且也很容易的看出这是一场有序的策划推动。
　　于是有人用结果导向，发现的罪过华新柔的人几乎全都遭受过类似的网络暴力，结果不言而喻，华新柔最近怕是不好过了。
　　除了这个，关于她是否已婚的争论贴也占据了半壁江山。
　　站她未婚的是大多数，依据也很充分。
　　【按照她说的情况，云清若应该是一成年到了法定年龄就结婚了，那么刚上大学的时候就是新婚夫妇的蜜月期，蜜月期夫妇哪里有不撒狗粮的。然而云清若不说撒狗粮了，生活和单身狗们没有任何区别，连最亲近的室友都没听说过她所谓的老公。】
　　云清若弹了弹屏幕，心想，你们哪里知道这社会的险恶，这世界上匪夷所思的事情多着呢。
　　不过韩子晏决心这么大，想来她恢复单身的时间也快了。
　　余光看到门被推开，云清若放下手机，韩子晏看到她的样子一愣，随即薄唇紧紧抿在一起，下颚绷紧，明显生气的表现。
　　云清若瞬间想起当年婚后第一次进入这间屋子时韩子晏也是这样的表情。
　　她皱眉站了起来，漫不经心的道歉，“三少，不好意思。”
　　“抱歉。”韩子晏的声音低沉，“还有之前两年的无礼，对不起。”
　　云清若抬头，就望进他深邃的眼底，能清晰的看到他眼中的悔恨和郑重，一时竟分不清是真实还是演戏。
　　“我说过希望我们可以是恩爱夫妻，这一点，请你不要怀疑。以后凡是我的东西，你都可以随意使用。”
　　云清若觉得他的话怪怪的，不是配合给外人看吗？怎么他说的好像要真的做恩爱夫妻一样。
　　“太太”门口的敲门声打断了云清若的怔楞，女佣提醒道，“老爷叫您去书房。”
　　云清若眉头不自觉的皱起，韩子晏以为她害怕，抬手拍了拍她的肩膀道，“别怕，他的话你都别往心里去就行，他不会为难你。”
　　云清若倒不是怕韩老爷子，只是上辈子经历了太多勾心斗角，这辈子很厌恶和虚伪的人打交道，韩老爷子作为个中翘楚，她最为厌恶。
　　韩老爷子的书房是韩家老宅面积最大的一间，整套的红木家具明明应该是古韵盎然，显示家族积淀深厚，但进去之后阴沉之感扑面而来，估计还是和人的气场有关吧。
　　云清若看着他提笔写字，即便隔得有些距离，但她上辈子写了几十年的毛笔字，轻易的就能看出他平静表面下的不满和焦躁。
　　韩继瑞倒是没让云清若久等，写完两个字就放下毛笔抬头看向她，长长的叹了口气道，“清若，你真是太让我失望了。”
　　韩家人的基因其实很不错，韩继瑞六十有五，依然身量修长，温文儒雅，脸上一派慈眉善目，当他目露失望的时候，让人心底生出无限的愧疚。
　　云清若见过好几次韩子晏就因为他这一句话一个表情，无底线的妥协，简直是赴汤蹈火在所不辞。
　　可惜云清若不是他亲女儿，也对他没什么慕孺之情，她盯的是他额头上深深的川字纹和嘴边刻薄的法令纹印记，那才是真正掩饰不了的内心苦相。
　　“我早就跟你说过，老三只是看着冷，当初那个阮宁雪就是靠着软磨硬泡的水磨工夫打开了他的心，我为你创造了那么多的条件，你却只知道躲，如今倒让他为了一个爱慕虚荣的女人失了理智。你可知道这次的损失很可能让他失去集团的掌控权？”
　　云清若垂着头不说话，韩继瑞递给她一份文件，“你自己看看。”
　　云清若接过来，上面是圈子里几户人家，共同的特点就是风评都很差。为首的赵家老三，也就是赵茹雁的三叔，将近五十，头发少了一半，五短身材满脸痴肥，而且他的性/虐癖在圈子里几乎是公开的事情，好些小明星被他送进了医院。
　　“这些人都是你二叔在为你离婚后准备的人选，赵家老三肯出的价格最高，如果你离开老三，那可能就是你最终的去处。”韩继瑞语带怜惜，“我知道你身不由己，可你只要是韩家媳妇一天，他们就不能拿你怎么样。”
　　“这次老三犯的错很大，我刚刚已经狠狠教训过他了，我跟他提了条件，只要他肯生一个孩子，他之后想干什么我都不会管。”他看着云清若道，“这是我给你争取的一个机会，老三其实是个心软的人，只要你们有了孩子，他的心会收回来的，而且有了孩子，不管老三将来对你如何，你都有了后盾和底气，你二叔他们就不敢把你怎么样。”
　　他说着从抽屉里拿出一个小瓷瓶交给她，“你自己好好想想，若不想被你二叔摆布，就用这个给老三熬点汤，这几天就住在老宅，我帮你拘着他回家。”
　　不知道为什么，云清若竟然一点都不觉得惊讶，她一直就知道，韩继瑞其实是个挺下作的人。
　　可惜她不是个什么都不懂的小姑娘，不听好听的话，只看对方做的事情。
　　说什么怜惜她，若真的怜惜她，云二勇那一家子，他抬抬手就能收拾了，即便不想插手云家的事情，他一句话都能让对方忌惮，可他偏偏用来威胁她。
　　现在竟然让她给韩子晏下药，呵呵，要是听了他的，不等云二勇把她卖给赵家，她就先被韩子晏收拾了。
　　韩家老大韩子昊的媳妇儿周芸不就是现成的例子吗？韩继瑞主张娶进来，后来被韩子昊送去精神疗养院。从到到尾却也没见韩继瑞有一点实质性的回护。
　　得亏周芸娘家还有些势力，不然她怕下场和韩继瑞的老婆们一样。
　　云清若回到房间的时候发现屋子里竟然变了样，床铺已经铺好，显然是两个人的位置，她的行李箱也从角落移到了床边。
　　韩子晏坐在她之前坐的沙发上，见她进门立刻起身关切道，“没事吧？”
　　云清若摸了摸口袋里的瓷瓶，摇了摇头，“没事，我有点累了，想休息。”
　　“好”
　　浴室里的洗护用品都换上了她常用的牌子，女式的浴衣、浴帽都没少，云清若想到今天老爷子说跟韩子晏提出的条件，嘲讽勾起嘴角，为了心爱的人还得跟她虚与委蛇，真是委屈他韩子晏了。
　　云清若舒舒服服的泡了个澡，穿衣服的时候发现大姨妈造访，心道怪不得今天总是心浮气躁，好几次都忍不住开口想怼人。
　　出去拿小面包的时候韩子晏不在房间，行李箱还放在床边，她走过去翻出夜用的小面包，想了想还是气不过，行李箱丢着也没收拾，不是说可以随意占用吗？那她就不客气了，他就好好忍着吧！
　　再次收拾好出来的时候，就见韩子晏正把她的行李箱收了起来。
　　她没说什么，直接上床休息。
　　韩子晏上前摸了摸她的额头道，“怎么了？不舒服？”
　　云清若看着他关切的样子心里就蹭蹭的冒火气，忍着气道，“没事，就是想休息。”
　　“不舒服要说。”韩子晏嘱咐了一句，帮她掖了掖被角终于离开。
　　云清若暗暗舒了口气，他要是再假惺惺下去，她是真的忍不住要发火了。
　　姨妈造访的后遗症渐渐开始显现，云清若闭着眼试图让自己快点睡过去，暖和起来，否则四肢冰凉一会儿又得遭罪。
　　当她隐隐约约要睡着的时候，忽然被人推醒。
　　“清若。”韩子晏端着一碗热汤关切的看着她，空着的手摸了摸她头上的冷汗，“起来喝点东西会舒服一些。”
　　从腹部蔓延开的疼痛让云清若迷迷糊糊的，她感觉自己掉进一片温暖里，热度源源不断的通过冰凉的皮肤渗进身体里，很舒服。
　　满满一碗姜糖水下肚，那种钝刀割肉般的疼痛褪去不少，她才后知后觉的发现自己靠在韩子晏怀里，他已经洗过澡，只穿着一身单薄的丝绸睡衣，似乎察觉到了她的手冰凉，他把她的手握进大手里暖着。
　　云清若舒服的想叹气，然而疼痛舒缓后她的神志也渐渐清明，将手抽出来，云清若撑着身体起身，对身后的韩子晏道，“我好多了，谢谢。”
　　韩子晏愣了愣，垂眸道，“不客气。”说完从另一边上了床。
　　热源离开后疼痛又有复苏的迹象，尤其脚底窜上来的凉意，让她极其不舒服，她蜷起身子，试图让身体快点暖和起来。
　　忽然有什么探进她的被子，冰凉的脚腕握在火热的大掌里，仿佛寒冬里遇上一堆篝火，云清若下意识的喟叹出声，反应过来是怎么回事之后忍不住皱了皱眉，将脚从对方手里抽了出来。
　　韩子晏倒没有再继续，只是低声诱哄般道，“清若，我们是夫妻，你不需要对我这么客气。”
　　云清若忽然就压不住火气，她睁开眼睛看着旁边的人，“其实三少用不着这样，你也知道，我嫁入韩家是迫不得已，也从来没贪图过韩家什么，我会好好配合你保护好阮小姐，无论做什么都可以，只要我功成身退之时，韩三少协助我处理一下云家就好。”
　　合作就合作，使什么美男计。她都这么配合了，他还这么虚伪，坦诚一点不好吗？
　　“其实，合作关系比感情更可靠，”云清若清清楚楚的跟他说明白，“您对我这么好，到时候我放不下，就不会心甘情愿的配合您了，届时对于三少来说可又是一桩大麻烦。”
　　他知道她一向透彻，此时却没来由的生出一股心疼来，她所有的独立、强大的背后不过是无人可依，才逼迫着自己保持清醒罢了。
　　“我真的和阮宁雪真的没什么。”韩子晏不厌其烦的解释，他不知道该怎么跟她说自己少年时期一时的心软才让韩继瑞有机可乘，造成人人都以为他爱阮宁雪的局面，但他必须把这个阻碍拔除，在她这里才能有机会。
　　“即便她不离开我们也没有任何可能。”韩子晏道。
　　编，你继续编。都让出两个副总的位置了，以为她是好骗的小姑娘？
　　云清若见他还不承认，猛地掀开自己的被子，钻进韩子晏那边，窝进了对方怀里。
　　韩子晏整个人都僵住不动，“清，清若？”
　　“您不是叫我依靠你吗？”云清若道，“怎么？不可以？”
　　云清若等着他推开她，像韩子晏这种有爱人还有精神洁癖的人，说得再好听，生理上肯定会有排斥反应，到时候看他怎么说。


第15章 
　　韩子晏的身体像个火炉，别说还真是舒服。
　　云清若做好了被推开的准备，像韩子晏这种有爱人还有精神洁癖的人，说得再好听，生理上肯定会有排斥反应，到时候看他怎么说。
　　结果等了半天，对方竟然没有反应，云清若都惊了，正想抬头看看他的表情，却察觉身后的被子被严严实实的掖好，有力的臂膀将她牢牢圈进怀里，修长的腿也勾过来，将她的腿也围了进去。
　　云清若有些懵，这都忍了？不不不，他这样做有点对不起阮宁雪吧？难道他也是个渣男？
　　头顶传来一声轻笑，温热的气息喷在她的耳侧，声音酥得她耳朵发麻，“别胡思乱想了，睡吧。”
　　云清若骑虎难下，故意又往他怀里钻了钻，对方依然没什么反应，反而把她搂得更紧。云清若眼珠转了转，干脆闭上眼睛装睡，等睡着了看他还装不装。
　　韩子晏察觉到怀里僵硬的身体渐渐放松，呼吸也变得绵长起来，低头一看，小姑娘果然睡着了。
　　长长的睫羽在柔和的灯光下投下阴影，莹白的小脸半边压在他的胸膛上，红唇微微嘟着，看着乖巧惹人怜爱。
　　韩子晏轻轻的抚了抚她的脸颊，他非常清楚的知道这乖巧的外表下藏着怎样强大又温暖的灵魂。
　　本来还以为他要忍耐着慢慢来，如今似乎发现了一条捷径。韩子晏忍不住轻笑，低头吻了吻她的发顶，搂紧怀中的姑娘难得一夜无梦。
　　云清若也不知道自己什么时候睡着的，只知道这一觉像泡在温泉里，睡得极其舒服，睁开眼的时候看到面前结实的胸膛还有点反应不过来。
　　“醒了？”头顶传来暗哑的声音，云清若一个激灵清醒过来，瞬间往旁边一滚，韩子晏眼疾手快的起身，一只胳膊胳膊撑到床边，“小心点！”
　　语气宠溺。
　　云清若被他圈在怀里，耳朵几乎贴着他的胸口，对方说话时微微的震动从她耳边窜到心口，引起一片慌乱的跳动。
　　小姑娘毫不设防的躺在他的身/下，韩子晏看着红晕从她莹白的面颊上散开，薄薄的睡衣因为刚刚的动作扯开，白皙漂亮的锁骨和半边圆润的肩膀都泛着粉，还有那被遮着的……
　　只要他的身体再往下压一点，就可以碰触到那片因为呼吸急促而起伏的……
　　韩子晏喉头滚了滚，强迫自己起身，只克制的摸了摸她的头道，“不舒服就多睡一会儿。”
　　云清若长长的舒了口气。
　　韩子晏听到回头看了她一眼，那眼底的笑意仿佛星辰碎光，让云清若又愣了神。
　　老宅的早餐丰盛，一般在韩老爷子坐在餐桌前的时候，小辈们就都要到齐了。
　　今天只有云清若和韩子晏在，自然早早就到了，没一会儿韩老爷子也收拾齐整坐在了主位。一顿饭吃的安静如鸡。等韩老爷子停下，韩子晏和云清若也放下碗筷。
　　“去参加新年庆典的礼服今天会到，你们都早点回来试礼服。”韩继瑞开口，看着韩子晏语含警告，“既然媒体报道了你要带女伴出席，就带着清若一起去，知道了吗？”
　　云清若看了韩子晏一眼，老爷子显然还不知道韩子晏早就打算带她去了，这家伙想来早就都料到了这一点。
　　韩子晏不咸不淡的“嗯”了一声，搞得云清若有些看不懂他，说要在老爷子面前扮和谐的人是他，结果出了房门之后恢复之前冷冰冰状态的人也是他。
　　两人出门的时候云清若都打算坐老宅派的车了，结果韩子晏站在门口看着她，“过来。”
　　云清若愣了一下跟上去，韩继瑞满意的点点头，“老三你送清若去学校。”
　　离开老宅的范围，两人不约而同的放松下来，云清若看着情绪不佳的韩子晏道，“三少把我放到学府路口就行了，我自己打车去学校，省得您绕路耽误时间。”
　　韩子晏扭头看着她。
　　“怎么了？”云清若被看他的莫名。
　　“我以为昨晚已经达成共识了。”韩子晏声音低沉，却带着一丝恰到好处的质问，倒像是云清若出尔反尔，用过就扔一般。
　　云清若语塞。
　　韩子晏道，“先把称呼改一下吧。”
　　云清若见他铁了心要执迷不悟，干脆朝着韩子晏靠过去，既然他死活不坦诚，那她就有招接招，难不成她还能输给韩子晏？
　　“三少喜欢我叫什么？子晏？宴哥？还是……老公？”最后一个词，她叫的很轻，尾音上翘，像是羽毛划过心房，掀起浑身的战栗。
　　韩子晏交握的手不由捏紧，喉结滚了滚，看向云清若的目光忽然变得晦暗。
　　云清若隐约觉得有些不妙。
　　“好。”
　　“啊？”云清若还有些反应不过来。
　　韩子晏看着她，嘴角微微勾起，“我说好，只要是你叫的，我都喜欢。”
　　云清若是真的有些傻眼，没想到这家伙竟然会开玩笑。
　　不过她向来也不是吃亏的性子，这种小事一般当场就反击了，“好，老公，那你该叫我什么？”云清若笑眯眯的道，“既然是恩爱夫妻，叫清若还是有些普通了。”
　　韩子晏果然僵住。
　　云清若假装没看到他的为难，掰着指头举例，“宝贝、甜心、心肝……”然后满是期待的仰头看他。
　　韩子晏显然是想说什么，然而嘴唇动了半天，依然一个字都没有说出来。
　　“韩总，C大到了。”前面小吴出声，及时解救了自己的老板。
　　韩子晏很明显的松了口气，云清若却满脸的失望，不开心的嘟了嘟嘴，准备下车。
　　韩子晏明知她是故意的，还是忍不住伸手摸了摸她的头，“路上小心。”说到这里，顿了一下，声音低低的吐出两个字，“宝……贝。”
　　估计是从来没有说过，这两个字说的极其僵硬。
　　“什么？”云清若一时怀疑自己幻听了，回头就看到男人一向面无表情的脸上竟然有着明显的难为情。
　　见她看过来，韩子晏很有恼羞成怒嫌疑的瞪了她一眼，“还不快走，要迟到了！”
　　云清若看着落荒而逃的迈巴赫，后知后觉的笑出声来，这人，还，还挺可爱的，哈哈。
　　今天又是大课，云清若一进教室就看到同学们的目光刷的一下集中过来，虽然这个学期她走到哪里都有这样的待遇，但今天显然不太一样。正疑惑间，就看到熊甜甜在最后一排朝她招手，“若若，这里。”
　　云清若走过去，郑曦莹看着她道，“有什么好事啊，这么开心？”
　　云清若想到韩子晏的囧样嘴角不由又勾了起来。
　　钱多多看了熊甜甜一眼道，“看来今天好事挺多。”
　　云清若这才注意到熊甜甜一脸的兴奋，“怎么了？”
　　郑曦莹道，“能怎么？又谈恋爱了呗。”
　　熊甜甜笑得一脸甜蜜，“还没追上，改天带你们去认识一下。”
　　几人都惊了，熊甜甜虽然换男友跟换衣服差不多，但从来都没有带给她们认识过，显然都不当真，没想到这次还没追上，就想着让见家长了。
　　“是不是特别帅？”云清若好奇。
　　“还行吧。”钱多多推了推眼镜，“但没你绯闻老公帅。”
　　“绯闻老公？”云清若疑惑，“什么情况？”
　　郑曦莹把手机递过来，“喏，实名爆料，你已嫁入豪门。”
　　那是校园论坛的界面，一个关于她的帖子已经跟了“爆”字。
　　【云清若已嫁入豪门，低调是因为她第三者插足，丈夫并不承认她的身份！】
　　这一个标题里就聚集了社会新闻的所有爆点，非常吸引人的注意。
　　华新柔真身上证爆料。
　　【没错，她确实已婚，老公是韩氏集团的总裁韩子晏。云家暴发户，因为偶尔碰上给韩氏集团董事长韩继瑞捡了个药，就死皮赖脸的以救命恩人自居，由此挟恩图报要联姻，可笑的是云家的亲女儿还没成功，云清若这个侄女儿和韩子晏躺在一张床上被媒体发现，最后韩家不得不捏着鼻子认了云清若这个儿媳妇。】
　　【那时候韩子晏和同届的阮宁雪阮师姐正在恋爱，事情发生后，阮师姐一周之内被匆匆的送出了国，两人被迫分开。可笑的是她以为仗着自己漂亮就能得逞，没想到韩子晏根本就不鸟她，结婚之后直接把她当隐形人，圈子里都没有多少人知道她的存在，我还是因为参加阮师姐举办的沙龙，碰到韩子晏的时候才听到这件事情，后来又让我大哥打听，确认云清若两年前确实嫁给韩子晏了。】
　　【这瓜太大，一时消化不了……】
　　【华新柔的话还能信吗？我充分的怀疑她又在网暴云清若。】
　　【确实，云清若可是第一个把她搞的灰头土脸的人，怎么可能不报复。】
　　【不过抛开华新柔报复这个问题，她说的可能是真的，毕竟在这种名声下真身上阵，消息要是假的那就更丢脸了。】
　　虽然有不少质疑，但亲身上阵这件事情足以证明她底气十足。


第16章 
　　韩子晏并不是像卓可媛他们一样，是什么籍籍无名的人物，网上一搜基本信息都有，华新柔在这件事情上说谎的可能性很低。
　　很快有人挖坟翻出了五年前韩子晏和阮宁雪的狗粮帖，其实帖子特别简单，就是很多人质疑阮宁雪和韩子晏恋爱的事情，几乎一面倒的分析认为阮宁雪和大部分韩子晏的追求者一样，都是自作多情，故作暧昧，那时候估计还没有绿茶这个词，但C大学生在骂人上也体现了不俗的造诣，词句丰富，但核心统一——阮宁雪是个心机女。
　　然后在楼盖了一千多层的时候，韩子晏真亲自发了“她不是”三个字，后面疯了一样盖楼，一半是谩骂，还有一半是感叹千年冰山被融化，还有各种羡慕嫉妒。总之，三个字引发了三千多楼的激动讨论，可见贵重。
　　熊甜甜之前光顾着撩小哥哥，也是刚刚看到这个帖子，一开始还挺不屑，“就‘她不是’三个字也叫狗粮？那得饿死多少狗？”
　　然后郑曦莹把一张照片放在她面前。
　　“窝草！”她失声了一瞬，然后转头扑向云清若，“若若，快告诉我，你真的嫁给这个帅哥了！”
　　云清若看到手机屏幕上那张照片，也愣了一下。这应该是偷拍被发现时拍下的，艳阳之下，俊美挺拔的男生面无表情的看着镜头，深邃的眼中似乎藏着冰雪，是拒人千里的冷漠，偏偏紧扣到颚下的白色翻领T恤勾勒出引人遐想的肌肉线条，简直又冷又欲，让人忍不住想要尖叫。
　　五年前的韩子晏比现在要更青涩，那时估计还没有经历韩氏内部腥风血雨的权利争斗，虽然也冷，但却有着青少年独有的朝气。
　　反正她是没见过韩子晏穿休闲装，即使再家里也永远穿着板直的衬衫，把自己束缚的规规矩矩，自律的可怕。
　　熊甜甜也没等她回复，开始积极的在校园论坛里翻找关于韩子晏的帖子，可惜除了那一张高清照片，其他都是校园网报道的一些合照，也少的可怜；关于发表的言论，也都是作为当时学生会长下达的正式通知之类的公事，唯一的私事发言，就那三个字。
　　可见对方万年冰山的称号并不是徒有虚名，也能理解为什么三个字就能引发那么多激动的讨论和疯狂——直至五年后依然勾人心弦。
　　云清若坐在最后一排，一眼能望到教室里一大半的手机屏幕上，不是显示校园论坛，就是显示韩子晏的照片。
　　“才二十五岁，已经是韩氏集团的总裁。啊，原来让天虹城起死回生的就是他！去年财富杂志最年轻的封面人物，”熊甜甜看着韩氏官网上散发着精英魅力的男人托着下巴憧憬道，“若若，要是你真能嫁给他就好了，天虹城岂不是可以随便逛！”
　　云清若想想刚进门时的各色目光，听了熊甜甜这话心中微暖，她的朋友从来都没有怀疑过她。
　　感觉到目光随着熊甜甜的问话瞟过来，云清若甚至看到前排同学竖起的耳朵，忽然觉得很有趣，她随意的靠在椅背上道，“我就是嫁给他了啊！论坛上不都说了吗？”
　　旁边郑曦莹“切”了一声，有相熟的同班同学回头问道，“这上面说的是真的吗？”
　　云清若非常大方的点头，“是啊，华同学家里干传媒的自己又是新闻系，她既然说了，那估计是有凭有据吧。”
　　这句话结合华新柔之前干的事情，这话怎么听都是讽刺。
　　众人不由叹了口气，似乎是非常惋惜。
　　云清若失笑，“这么想看我笑话吗？”
　　熊甜甜道，“不，其实我们更想看传说中的冰山帅哥，要是事实，四舍五入，我就是韩三少的小姨子了，多威风。”
　　不少人附和着点头表示赞同。
　　云清若耸耸肩，惋惜道，“那我确实无能为力了，毕竟我老公并不认可我，到现在都独守空房呢。”
　　周围顿时一片嘘声，郑曦莹愤愤的道，“这一届老公真不行，我老公也是，连认都不认识我！”
　　同学们瞬间哈哈大笑，郑曦莹爱追星不少人都知道，熊甜甜道，“主要是你老公换太快，老公们估计是跟不上你变心的速度吧。”
　　“渣女，哈哈……”
　　正热闹着，教室门被推开，华新柔看着云清若和众人脸上的笑意冷笑，“还真是小看你了，也是，能死皮赖脸倒贴的人，确实也没什么廉耻之心。”
　　云清若身体前倾，手肘支在桌上，双手交叉在颚下，歪头看着对方笑道，“让华同学失望了，可惜，我不是卓可媛，你要是想用这种方法报复我，那可能要失望了。”
　　正面刚！
　　华新柔立刻感受到了众多不屑和厌恶的目光，她气得咬牙，自从卓可媛的事情暴露之后，虽然没人敢说到她跟前，但她还是明显感觉到了同学们的疏远，不敢得罪她，却也不敢靠近她，众心捧月的待遇已经再也没有了。
　　这几天她全靠想着云清若的下场撑过来，今天过来就是想看她恐惧和狼狈，然后等她气急败坏的来找自己，最后不得已低三下四的求自己不要把事情说出去闹大。
　　却没想到她竟然丝毫不受影响，华新柔咬着唇正要说什么。老师推门进来，“同学，在做什么？”
　　华新柔只能恨恨的走到前排的空位上坐下。
　　一般这种大课都不是专业课，下面几乎都是开小差的同学，云清若课前的一番话被同学们传到网上。
　　【别争了，刚刚云清若同学亲口承认确实嫁入豪门，老公不认识她，导致她至今独守空闺。】
　　【嗯，郑曦莹同学表示这届老公都不太行……】
　　黑云清若的人还没来得及冒头，话题就被偏到了十万八千里，最后变成了晒各色豪门和明星老公。
　　华新柔气得差点摔了手机，这群蠢货，她瞎编的时候一个个义愤填膺，她说真的他们反而不相信！
　　手机震动了一下，华新柔低头看见进来的信息，脸上很快露出笑来，云清若，希望你能得意到底！
　　熊甜甜因为云清若和韩子晏的绯闻兴奋了一节课，下课一起往外走的时候还满脸的遗憾，“这次我倒希望华新柔说的是真的，这种极品男人要是我们清若的就好了。”
　　“果然是物以类聚，”华新柔嘲讽的声音传来，“插足别人的感情还理直气壮了。”
　　熊甜甜是真的觉得她不可理喻，“不是，你撒谎也撒个像样一点的。”她伸手指着云清若,“你睁大眼睛看看，这位集美貌和智慧于一身的女子，哪里用得着去插足别人的感情啊！她要说喜欢我，我都能为她去变性好吧！”
　　云清若哭笑不得的拍她一下，“胡说八道什么呢。”
　　华新柔冷哼一声，朝着旁边的年轻女子道，“阮师姐，这就是死皮赖脸倒贴韩三少的云清若。不过你放心，咱们都知道，他们结婚两年，韩三少可是碰都没碰她。你和韩三少才是最般配的。”
　　传说中的女主角！探究好奇的目光刷的一下从四面八方射过来，站在旁边的云清若都感受到了那种注目，然而对方并没有任何不自在，双手插在及膝的灰色毛呢大衣里，五官算得上秀美，再用妆容一雕琢，让她整个人都充满了书生气，杏眼里平和的看着云清若，虽然静立不语，却无端的显示出几分旁若无人的矜持来，仿佛并不愿与他们一般见识。
　　这幅姿态成功的把熊甜甜的好奇变成了恼火，而且她已经在上次云清若和华新柔的对战中找到了对付华新柔的办法，这会儿干脆不否认了，直接道，“是啊，可最后韩三少还是跟我们若若结婚了。管你般配绝配，我们是原配！这会儿是什么意思？小三到原配面前示威？”
　　“你！”华新柔被噎的说不出话来。
　　熊甜甜不甘示弱的瞪着她，“怎么？我哪里说错了？”
　　“这位同学。”阮宁雪终于开了尊口，“我今天是受母校邀请来商讨事情的，我和子晏两年前虽然是恋爱关系，但他成婚后我们并没有来往，请你不要诬陷人。”
　　说完她看向云清若，歉意的笑笑，“我对你和子晏的事情并不太感兴趣，这次也是学成归来，恰巧和韩式有些合作。”
　　云清若能感觉到她是认真的解释，并不是在故意恶心人。那是一种更高的姿态，因为阮宁雪相信韩子晏不会让她受委屈，所以她没必要亲自来跟她云清若扯皮，所以并不把她放在眼里。
　　这是个很自信的女人，云清若平时对这样的人还算欣赏，此时却没来由的有些不爽，她想起昨天韩子晏的那句话，“即便她不离开我们也没有任何可能。”何况她还悄无声息的离开。
　　不过，这倒也是个打破和韩子晏合作模式的机会，她还是更喜欢由自己掌控节奏。
　　“师姐你想多了。”云清若也笑了笑道，“我老公从来没有跟我提过你的事情，要不是华同学抖搂这一堆，我还不知道你们之前还有交情。既然你说起了，我好奇一下，两年前你们好端端的为什么分手？”
　　云清若打断华新柔要插嘴的动作，“别说什么我和韩子晏躺在一张床上陷害什么的事情，韩子晏那么厉害的人，怎么可能受子虚乌有的胁迫，连和自己心爱的人结婚都做不到？”
　　阮宁雪脸上的表情终于有了变化。
　　云清若心想，果然还有其他内情。
　　华新柔冷笑，“你别在这里颠倒是非，韩三少没跟你提？韩三少平常连话都不跟你说吧？当初要不是你云家逼迫，韩三少反抗不了韩老爷子，阮师姐怎么会被逼离开？”
　　“师姐，你别听她胡说。”华新柔挽着阮宁雪的胳膊轻蔑的看向云清若，“你用不着在这里强装，这周末就是华研所的新年庆典，届时韩三少带女伴出席就见真章了，到时候看你还有什么可说的。”
　　云清若似笑非笑的瞥了她一眼，看向阮宁雪，“这周末的庆典，应该早就开始准备了吧，看来我老公已经邀请你了？”
　　阮宁雪彻底僵住，华新柔看到她的表情也愣了一下，“三少没有跟师姐说？”
　　云清若笑了笑，对早就愣住的熊甜甜等人道，“走吧。”
　　“站住！”华新柔喝道。
　　云清若不太想理她，奈何对方拿着手机怼在她面前，界面是韩氏周助理的聊天界面。
　　“周助理知道吧？我前两天去参加韩三少为阮师姐举办的沙龙，周助理已经被派给协助阮师姐了，他听说我和你一届，怕你给韩三少惹麻烦，特地加了我微信让我注意一下，可见他们都知道你是什么人。”说到这里，她特地提高声音说给周围的人听，“我们这位校花手段高超，十八岁的就能逼了韩家，我们被耍得团团转也情有可原，但我相信真相会迟到，但绝不会缺席。我说的是真是假，大家拭目以待，若是冤枉了我，届时还请大家好好跟我道歉。”
　　云清若不由笑了，“第一，我从一开始就说我已婚，后来也没否认过我嫁入韩家，并不存在欺骗大家的问题；第二，你说的所谓的第三者插足，我和韩三少都是初婚，没有插足过任何人的婚姻，而且刚刚这位阮师姐也说了，自从我们结婚后，他们就再也没有联系过，如果我是第三者，她为什么会觉得和韩三少联系是件不道德的事情呢？”
　　“倒是你，”云清若把轻蔑的表情回给她，“公然爆料别人的隐私，肆意扣帽子乱造谣，已经算是犯法了。”
　　“而且，”云清若轻笑，“我云清若行的正坐的直，这些下三滥的招数对付我，行不通的。”
　　人群中不知道谁吹了一声响亮的口哨，之后口哨声此起彼伏，众人起哄道，“校花帅呆了！”
　　熊甜甜与有荣焉的抬高了下巴，“那是，我们若若又美又飒。”
　　阮宁雪的脸色有些不好看，云清若这话说的，好像她真是见不得人的小三。
　　华新柔竟然不气，她朝后伸手，一个不起眼的女孩儿递给她一个手机。华新柔点了一下，给云清若看，上面录的就是她们对峙的视频，或者理解成她羞辱阮宁雪也行。
　　“你既然这么理直气壮，那我把它发给韩三少怎么样？”华新柔满脸得意，韩三少那么宝贝阮宁雪厌恶云清若，看到这个肯定会收拾云清若，她就不信云清若不怕！
　　“哦，对了。”华新柔又换回自己的手机点了几下，给周助理发信息的对话框里已经有了一个“云清若辱骂阮宁雪.mp3”的文件，她低声用只有两个人能听到的声音道，“这里面你说的可难听呢。”
　　显然是伪造的音频，云清若目光发冷，还真是狗改不了吃屎，她估计是吃准了韩子晏不会去找专业人士鉴定。
　　云清若故作脸色大变，语调却很讽刺，“我好怕啊！”
　　华新柔看她还不低头，怒道，“你以为我不敢？”
　　“随便。”云清若看着华新柔笑道，“想看我低头？”说到这里，她的语气随意，目光却透着凌厉，“那你只能跪下看了。”
　　华新柔气得跺脚，恨恨的按下了发送键，阴狠的想：看韩三少怎么收拾你！


第17章 
　　“想看我低头？那你只能跪下看了！”熊甜甜在宿舍里学着云清若的样子, 日常迷妹，“天，若若你怎么能这么酷？当时那个眼神, 我差点都想跪了。”
　　郑曦莹笑道，“你们看到华新柔的表情没？她绝对被镇住了，我们都走了她还一脸懵呢。”
　　钱多多道, “不过校园论坛上都快炸了。”
　　云清若虽然从来没想过否认嫁入韩家的事, 但还是想着能模糊掉就模糊掉的，结果今天事件的另外一个女主人公出现, 两人一番对答, 算是坐实了云清若嫁给韩子晏的事实。
　　托韩子晏的福, 她的事情估计要被全校议论一段时间了，虽然离华新柔想要的负面效果差得远，但显然也会造成一些麻烦。
　　“还有, ”钱多多推了推眼镜道, “华新柔肯定不会善罢甘休, 怕要在别的地方使坏了, 若若你还是要小心，她家毕竟有些权势。”
　　熊甜甜这才冷静下来，皱眉道，“那个什么韩子晏不会迁怒你吧？”
　　云清若逗她，“不是说男神吗？”
　　“哼，”熊甜甜道，“看不到我们若若的好，心盲眼瞎, 中看不中用, 算什么男神。”
　　要不之前她们都不相信呢, 这会儿事实确认，她们倒是都可以肯定云清若在豪门里过得不太好，否则一个新婚的豪门太太，怎么能一点痕迹不露，还不是说明被忽视的厉害。
　　云清若看着舍友关切的目光，心里暖暖的，“放心吧，你们还不知道我吗？什么都难不倒我的。”
　　因为闹了这一出，小吴说要来接她的时候，云清若没让他来学校，而是去她小区附近等着，花了十几分钟走过去，小吴帮她打开车门，云清若才发现韩子晏竟然已经在了。
　　绷着脸面无表情的样子，看起来有些严肃。难道是已经收到小报告了？所以抛下工作亲自来处理？
　　云清若看了他几眼，见他不理自己，干脆也不说话了，等着他原形毕露。
　　谁知韩子晏伸手拿出熟悉的保温杯，给她倒了一杯甜汤递过来，似是不经意的问道，“身体还不舒服？”
　　语气中倒满是关切，云清若疑惑的看向他，却见对方跟她目光一触，抿了抿唇，很快的移开，不像是生气，倒是莫名有一种受惊的意味。
　　他不再看她，却把手中的甜汤又往过递了递道，“新熬的，趁热喝。”
　　云清若接过杯子，是红枣姜茶，她下意识的道，“多谢三……”
　　说到这里，忽然福至心灵的意识到，韩子晏并不是生气，而是在为早上的两个字的称呼而难为情……
　　扭头果然见他面无表情的看着前方，耳朵却悄悄竖起的样子。
　　云清若不知道怎么就想到了小白兔，她心里偷笑，嘴上却甜甜的道，“多谢老公？”
　　果然看到对方的耳尖变红了……
　　这男人竟然这么有趣吗？
　　云清若眼珠转了转，喝了口甜汤忽然痛“嘶”一声，然后一手捂着嘴眉头紧皱。
　　韩子晏几乎是第一时间拿过她手中的杯子，另一只手伸过来拽她，“怎么了？”
　　云清若朝后躲，捂着嘴嘟哝了一句，韩子晏皱着眉头凑上来，手上用了力气拽开她捂嘴的手，“什么？”
　　却见云清若嘟着嘴委屈巴巴的道，“老公，你都不理我，宝贝好难过……”
　　韩子晏闭着眼深深吸了口气，云清若甚至看到了他紧绷的下颚，她笑嘻嘻的看着他，“怎么样，老公，能受得了吗？不行咱们要不要就正常合作？”
　　“宝贝。”韩子晏抿了抿唇，定定的看着她，薄唇轻启，“宝贝，对不起，老公错了……”
　　大意了！
　　几乎是攻击反弹，平铺直叙没有感情的样子，再配着他那张面无表情的脸，云清若只觉得一股尬意从脚底窜起，有种想要跳车逃跑的冲动。
　　这次轮到韩子晏得意，他眼底浮上笑意，难得让云清若这样尴尬，那两个字似乎也不是很难出口，他把保温杯子蓄满，凑得非常近，声音也更加温柔，“宝贝，再喝点。”
　　“认输，我认输！”云清若做投降状，非常不理解韩子晏的做法，“三少您到底想做什么，给我透个底成吗？”
　　韩子晏嘴角微微勾起，把杯子塞进她手里，“我只是想好好过日子。”和你一起。
　　他说话的时候垂下了眼睑，云清若看不到他眼中的情绪，只能使出杀手锏，“我今天在学校碰到阮师姐了。”
　　韩子晏抬眼看她，目光平静无波，“然后呢？”
　　“她找我麻烦。”云清若道。
　　韩子晏依然无动于衷。
　　云清若冷声哼道，“果然韩三少很了解人家啊，知道不会发生这种事。”
　　韩子晏看着她无理取闹的样子，只觉得新鲜有趣，倒是云清若看着他满眼的笑意莫名心虚，哼道，“怎么？我说错了？”
　　韩子晏靠在椅背上，漫不经心的道，“我不是了解她，我是了解你。”
　　云清若撇撇嘴，“了解我什么？”
　　“了解你吃不了亏。”
　　云清若愣了一下，扭头去看他，却见他垂着眼睑不知道在想什么。
　　我吃不了亏，那就是阮宁雪吃亏了，你也不着急吗？云清若很想直接问，却又觉得没必要，都是聪明人，哪里需要说那么明白。
　　不过很快她又反应过来，这家伙恐怕压根没有相信她们会遇上，毕竟她和阮宁雪都不是找事的人，哼，说什么了解她！怕是两个都了解吧，这个男人太可怕了！差点就相信他！
　　看来要看清他的目的，还真得等到事情传到他耳朵里的时候。只是不知道阮宁雪能忍到什么时候。
　　云清若从头到尾都没担心过华新柔，那就是个被宠坏的公主，性子急脑子还不怎么聪明，除了抹黑霸凌也使不出什么新鲜手段，就算想借韩子晏的手打压她还得通过周助理，而周助理现在跟着阮宁雪，所以最后要注意的还是阮宁雪。
　　照理说那姑娘可能不愿意跟她一般见识，然而她挑破了庆典的事情，这周末就是新年庆典，所以她猜阮宁雪应该坐不住。
　　云清若这想法刚冒出来，一个陌生的电话就打进来，倒不是她故意偷看，而是韩子晏跟她凑的很近，又一点要保护隐私的想法都没有，他手机响起来的时候猝不及防就看到了来电显示。
　　接电话的时候韩子晏也一点避讳的意思都没有，直接滑了接听，竟然是阮宁雪的声音，韩子晏眉头微皱，看了云清若一眼，直接按了免提。
　　云清若：……
　　这真是个谜一样的男人。
　　“子晏，怎么用的电话一直打不通你的手机？”
　　云清若：……那天拉黑了一直都没放出来？！
　　韩子晏并没有回答她，声音淡淡的，“什么事？”
　　对面一顿，云清若隔着手机都能感受到那边的尴尬。
　　“我就是想说一下智能机器人的项目，艾德师兄……”
　　韩子晏打断她，“这件事你跟周助理汇报，月底之前给我企划书。”
　　话不断的被无情打断，云清若更加确定这俩人可能是真爱，要换做她是阮宁雪，还给他打电话？一定让他打光棍！
　　可能是那边沉默的时间长了些，韩子晏道，“没事我挂了。”
　　“哎！”阮宁雪抢了一句，终于说到了正题，“听说你要去参加华研所的新年庆典，能不能给我几张请柬，我出去拼了一回命，如今艾德师兄也在，想把手里的专利都用起来，也算是不辜负国家对我们的培养。”
　　韩子晏依然惜字如金，“你找周助理要。”
　　估计是发现委婉没用，阮宁雪终于忍不住打了直球，玩笑般道，“看来你是要把不带女伴这个习惯贯彻到底啊。”
　　云清若目光灼灼的看着韩子晏，看他打算怎么逃避。
　　韩子晏看着她的样子，忽然笑了一下，眼尾露出一丝揶揄来，他拿起保温杯又往她手里的杯子里续了一些红枣茶，“宝贝，快点喝，一会儿要凉了。”语气温柔的让人毛骨悚然。
　　电话两端都是一阵寂静。
　　云清若真的被韩子晏的骚操作惊呆了，阮宁雪则小心翼翼的开口，“子晏？”像是无法相信说人话的人是韩子晏。
　　若不是亲眼所见，其实云清若也不太相信。
　　“嗯。”韩子晏语气转换自如，淡淡的道，“我会带我太太出席。”
　　云清若开始打心底里同情阮宁雪，韩子晏还要雪上加霜，“没事我挂了。”然后就利落的挂掉了电话，看着云清若。
　　云清若实在不知道该说什么，半晌憋出一句，“你这样会失去她的……”
　　韩子晏定定的看着她，目光中似有控诉之意，云清若不知道为什么今天总是觉得心虚，就听对方道，“失不失去她无所谓，只要不失去你就行。”
　　他就像被她突然逼通了任督二脉，瞬间就学会了甜言蜜语的招数，云清若有些招架不住，决定暂时休战。心中也更加确定，能不惜伤害爱人也要达到的目的，这图谋至少也是韩氏家业这种级别的。
　　看来她要更加小心了。
　　到达老宅的时候礼服已经到了，因为是韩老爷子定的，云清若并不知道是什么款式，因此当看到成品的时候，她不由皱了皱眉。
　　服装师笑得暧昧，“夫人穿上这件礼服，韩三少一定会惊艳的。”
　　云清若清楚，她并没有置喙的余地。她张开双臂任由服装师摆布，心中不断思量，韩继瑞到底安的什么心思。
　　若他是想要棒打鸳鸯，不应该好好的支持自己吗？可逼迫韩子晏带她第一次亮相的礼服，一点都不端庄大气，反而大露背，高开叉，便是再漂亮闪耀，那是国家级别的科技领域庆典，她这一身一点都不像豪门太太出席庆典，倒像是小明星争奇斗艳为了搏出位吸引眼球用的，非气势强大便流于色qing，去那种场合简直是丢人现眼，这不是明摆着给人打压她的机会吗？关键是她作为韩子晏的太太出席，韩子晏面上也不好看啊！
　　这到底是让人看轻她还是看轻韩子晏？不会是老糊涂了吧？
　　所以她真的非常讨厌这种心思阴暗的人，弯弯绕绕的肠子简直让人想不明白。
　　想到了昨天他给的那个小瓷瓶，云清若如今只能十分肯定一点，那就是在对方的计划中，她绝对是炮灰一枚。
　　云清若悄悄的鼓起肚子，不过这个动作有些多余，虽然按规矩每个季度都应该有人给她量尺寸定衣服，不过周文义并不上心，这个环节早就被人省略了，韩继瑞拿到的应该是她一年多前的尺寸，胸那里非常紧，再加上她鼓起的肚子，拉链根本拉不上，服装师虽然疑惑尺寸差那么多，但还是重新量了尺道，“我们今天回去加急改一下，后天再试一次，在您参加庆典前肯定没有问题。”
　　云清若想，管它做不做的出来，反正她是绝对不穿着这个去的。
　　出去的时候韩子晏的礼服已经换好了，他那边都是做惯了的，自然没什么不妥。
　　云清若心情不太好，也没心思欣赏帅哥，规规矩矩的跟韩家父子打完招呼后就回了卧室。
　　韩继瑞听服装师说尺寸不合适，还以为她是因为这个不开心，只吩咐服装师抓紧时间修改。倒是韩子晏若有所思，等韩继瑞离开后，他进了对面的衣帽间，“我看看夫人的礼服。”
　　服装师在韩子晏面前规规矩矩的，见他盯着礼服不动，周身气息冷冽，小心翼翼的道，“夫人皮肤白，身材好，穿上十分惊艳。”
　　韩子晏没说什么，转头去了他的书房。
　　洲际锦绣，阮宁雪的住处。
　　“这不可能。”华新柔还是无法相信，“韩三少怎么可能带那个女人去庆典？师姐你是不是听错了？”
　　阮宁雪也早已没有之前的淡定，此时眉头微蹙，“我亲耳听到的，他的语气很温柔，还哄她喝汤。”
　　周文义忍不住嗤笑一声，“我的阮小姐，我跟了他两年多了，从来没听过他温柔说话好吗？你还是别再杞人忧天了。”
　　“三少这次丢了两个副总裁的位置，老爷子震怒，他如果不做出些姿态来，你以为你能这么安稳？”
　　华新柔也道，“对，一定是韩董盯的紧，他想要保护你，也必须在韩氏站稳脚跟才行。”
　　“对啊，我可是亲眼看着他在你走后犹如拼命一般的工作，才能在短短两年内坐上韩氏总裁的位置。”周文义附和。
　　阮宁雪陷入了自我怀疑之中，她现在还有些不确定那个温柔的声音是不是韩子晏的，毕竟在他们感情最好的时候，他都是淡淡的，她想不起他是否用那样的语气跟自己说过话。
　　可是云清若那张似笑非笑的脸在脑中挥之不去，那是一种笃定，笃定韩子晏不会带她去新年庆典的神色，她凭什么笃定？
　　“对了，”华新柔问周文义，“周助您没有把视频和音频发给三少吗？”
　　周文义眼中闪过一丝不耐，看了阮宁雪一眼才道，“华小姐别心急，好钢要用在刀刃上，现在三少本来也不喜欢她，有没有那个意义不大，不如用在更需要的时候。”
　　华新柔正想问什么是更需要的时候，就听周文义的手机响了起来，他看了阮宁雪一眼笑道，“是三少，肯定是吩咐庆典的事情。”
　　阮宁雪不由捏紧了拳头，华新柔看起来比她还紧张。
　　周文义接起电话，“三少，我在阮小姐这里，您今天可是把她吓坏了。”
　　“别做多余的事情。”韩子晏随口说了一句，他知道周文义不会把他的话放在心上，周文义明面上是他最得力的助手，实际上却是韩继瑞的人，在他身边不过是给他添乱罢了。正经事不一定能办成，但搞破坏却是一把好手，如今物尽其用倒也合适。
　　“华研所新年庆典，云清若的礼服不合身，应该穿不了了。”韩子晏道。
　　周文义立刻心领神会，笑道，“那真是太可惜了，elr为韩家服务了十多年，我跟他们负责人还挺熟的，放心吧，我一定给您处理好。”
　　挂断电话，周文义不大的瞳仁在细长的眼睛里转了一圈，对阮宁雪笑道，“阮小姐，猜猜三少让我做什么？”
　　他的眼角眉梢都是得意，显然是好事，华新柔迫不及待的道，“是不是不带云清若去新年庆典了？”
　　阮宁雪眼底不由xie出一点亮光来。
　　周文义笑道，“华小姐果然聪明，三少说做给三夫人的礼服不合身，你们觉得是什么意思？”
　　华新柔激动的挽着阮宁雪的胳膊笑道，“师姐，你看我说什么来着，三少肯定是在做戏，现在你们比较艰难，师姐你不能听他说的话，要看他做的事情。”说到这里，她眼珠一转，看向周文义，“周助理，既然是韩老爷子定的礼服，那肯定是情侣的，三少不方便邀请师姐，但不是让您给师姐邀请函了吗？如今礼服云清若也穿不了……您说三少是不是给师姐准备的？”
　　阮宁雪快速道，“这不太好吧？要是让云清若知道了，万一跟韩老爷子告状，岂不是要给子晏惹麻烦。”
　　“哎呀，师姐，她连庆典都去不了，怎么会知道？”华新柔道，“况且就算知道了怎么着，还有三少在呢，对韩老爷子没办法，三少还收拾不了她？”
　　周文义表示赞同，“这件事情我来安排，阮小姐你就等我好消息吧。”
　　阮宁雪张了张嘴，到底没出声反对，今天遇到云清若让她莫名的失了自信，她暗暗告诉自己，她不是想要示威，只是想知道在她在韩子晏心里的位置。
　　云清若并不知道自己的麻烦已经被韩子晏解决了，她一进屋就接到了云二勇的电话。
　　自从嫁进韩家，发现没办法通过她沾好处之后，她这位二叔几乎没有联系过她。云清若皱了皱眉头，想起昨晚韩继瑞说的事情，还是接了起来。
　　“大丫，”云二勇的语气是故作的慈祥，“马上就是华研所的新年庆典了，二叔给你也定了条裙子，明天回来试试？”
　　原来是变相的要请柬，连尺寸都没量过，定什么裙子？
　　看来云二勇这段时间没少碰壁，他心知肚明指望不上她，这估计是最后的办法了。
　　梁红娟倒是给她打过几次电话，她都没理会。云家是不可能从她这里拿到请柬，或者说不可能从任何真正拎得清的人那里拿到请柬的，毕竟给云家请柬和得罪大佬没什么两样。
　　“不用了。”云清若道，“韩家已经给我订好了。”
　　云二勇并不相信，他都从赵家那儿听说了，韩子晏为了那回国的女人舍出去两个副总裁的位置。
　　得知这件事情的时候他真是特别恼怒，他费劲心机把云清若嫁进韩家，除了一点名声，不仅一点好处没捞着，他不过打了韩家的几次旗号，还让韩子晏出手直接断了家里几单大生意作为教训，之后就连他这侄女儿都没敢再联系过。
　　如今倒是一个不知道哪儿冒出来的野丫头，轻轻松松就让韩子晏让出了两个副总的位置，那真是比几十亿都让人心动。
　　现在韩子晏要离婚，他是乐见其成的，嫁的再好，拿不到好处都是白搭，这次他吸取教训，想得更加周全，不求家世多好，只要喜欢他这大侄女儿，能给到他好处就行。而且为了防止云清若胳膊肘往外拐，对方最好只是贪新鲜，不走心，掌控欲强一点的男人，这样云清若的话也不会有多少分量，还必须要靠着娘家，这样就是最好的局面。
　　赵家三房简直就是最完美的人选，家世很好，赵满又是出了名的大方，外面随便看上的小明星都能随手撒个几百万，相信只要他见到他这大侄女儿就一定会舍出诚意。
　　对于云清若的长相，云二勇非常有自信。
　　“放心，不是问你要请帖，二叔知道你的为难，所以没找韩三少，二叔在燕市混了这么多年，还是有些人脉的，”云二勇大言不惭，“主要是我们也好久没见你了。最近的事情二叔也听说了，韩三少确实太不像话了，想来你最近也不好过，咱回家来住几天，还有爷爷奶奶和二叔，这回一定给你出气。”
　　说到这里，也不容云清若拒绝，“你大三课不多吧，明天中午安澜阁，咱们一家人好好聚聚，到时候让司机去接你。”
　　能答应给云二勇请帖的肯定不是什么好人，而他这么执着要自己过去，恐怕还打着什么坏主意。
　　云清若淡淡的道，“我现在在韩家老宅，明天有事要跟韩三少出去，要不您亲自跟他说？”
　　云二勇噎住，他到底被韩子晏整怕了，不像当年那样无知无畏，打心底里忌惮韩家，要不当年能死缠烂打的把云清若嫁进去，之后更是没有理由不闹着要好处，实在是韩子晏手段狠辣，他伸一次手云家的公司就动一次筋骨。
　　云二勇最终没敢赌云清若话的真假，随便拉扯了一会儿，就挂了电话。
　　不过云清若仅剩的一点好心情算是彻底消耗没了。
　　韩子晏进门就看到云清若对着手机不爽的皱鼻子嘟嘴，有些可爱，手不由自主的朝她的头顶伸过去。
　　云清若条件反射的后仰，警惕道，“做什么？”
　　韩子晏保持着姿势不动，“事情我帮你解决。”
　　云清若立刻把自己的脑袋送到了对方的手掌底下，略带讨好的道，“多谢三少。”
　　韩子晏感受着掌心里柔软顺滑的头发，心底升起一股奇妙的满足感，紧接着又觉得不满足，他需要更多，想摸她的脸，想拥她入怀，想彻底拥有她……
　　云清若莫名生出一种危险的感觉，抬头笑道，“不知三少是帮我解决哪件事？”
　　韩子晏顺着指缝间的一缕发丝向下，很快就碰到了对方温热的脸颊，一瞬间似有电流通过，他动作一顿，慢慢的收回手，淡淡的道，“你想解决哪件事？”
　　云清若一动不动的看着他，“云家。”漫天要价坐地还钱嘛。
　　韩子晏依然垂着眼睑，口中却没有任何迟疑，“好。”
　　手机信息的声音打破了奇怪的气氛，韩子晏低头看了一眼，然后对云清若道，“我有事要去处理，今晚可能不回来了，你早点休息。”
　　韩子晏离开后，云清若才长长的吐了口气，刚刚她捕捉到了对方眼底泄露的浓烈情绪，像是恨不得将她吞吃一样，也不知道发生了什么，让他这么恨她。
　　难不成知道她今天跟阮宁雪对上的事情了？不然没道理忽然装不下去。
　　云清若郁闷的靠在沙发上，想离个婚怎么这么难啊，这韩家简直一言难尽。
　　然而更让她无语的事情还在后面。
　　第二天一早，她吃过早饭准备出门，却被韩老爷子叫住，“你二叔不是打电话给你，说今天有家宴吗？”
　　云清若一愣，一股怪异感从心底升起，她不确定的问道，“我二叔跟您联系了？”
　　“那倒没有。”韩继瑞看着她笑的慈祥，布满青筋的手慢条斯理的拿起餐巾擦了擦嘴，仿佛这样就可以掩饰那深藏的恶意，“正好你这几天也不方便，趁这个机会回去好好孝顺一下长辈。”
　　“我已经跟你二叔联系过了，一会儿让人送你回去。”
　　知道她和云二勇的通话内容，甚至点出了她生理期没办法和韩子晏同房的事情，明知道云二勇一家打的什么主意，却专门把她送入险境。
　　他在逼她，逼她纠缠韩子晏，不允许她再逃避，逼她按照他的安排走。
　　那种高高在上，变态的掌控欲终于还是伸向了她。云清若久违的体会到了恶心又屈辱的感觉。
　　“三夫人，车备好了。”管家催促。
　　云清若乖巧的转身往外走，垂眸遮住了眼底的冷意。本想安安静静的离开，既然一个个的都不愿意，那就谁都别想好过了！
　　推开包厢门看到主位上坐着的痴肥男人时，云清若有一种果然如此的感觉，很符合韩继瑞卑鄙恶心的做派。
　　大底恶心的人也都恶心的相似，云二勇见她进来，立刻腆着将军肚站起来，笑着对矮胖痴肥的男人热情的介绍，“赵总，这就是我那侄女儿清若。”
　　“清若，来，这是辉煌娱乐的赵总，”云二勇直接拉开男人旁边的椅子笑道，“以后啊，我说不定就是一家人了。”
　　黏腻犹如蛇信舔舐一般的目光扫过全身，云清若站在门口没动，她对上赵满毫不掩饰的淫/邪目光忽然就想起原身满十五岁后，云二勇带她参加的各色宴会，类似的目光从来不少，她刚穿来的时候每每遇到男人的目光就会不由自主的心生畏惧，那是残存在身体里的意识情绪。
　　可惜，她不是原身。云清若无辜的看着赵满，疑惑道，“是晓晓要结婚了吗？这是晓晓的未婚夫？我是不是应该叫妹夫？”
　　正在看好戏的云晓晓猛地站起来怒道，“你胡说什么？我爸怎么会把我嫁给这种老男人！”
　　赵满脸色一沉，云二勇也训斥道，“晓晓，你胡说什么？”
　　云晓晓看到赵满的脸色也反应过来自己说错了话，讪讪的闭嘴，旁边的云承业谄媚道，“赵总，我姐就是个傻妞，啥都不懂，您别跟她一般见识，我和我清若姐一起替她给您赔罪。”
　　赵满看向云清若，脸色缓和下来。
　　云清若恍然大悟道“原来不是妹夫，是弟夫？早听说赵总也喜欢男人，没想到二叔还挺开明的，国内虽然没有同性婚姻法，但去H国结个婚也是一样的。”
　　这话如同捅了马蜂窝，梁红娟怒道，“云清若你胡说什么？承业是要继承我们云家家业，给我们云家传宗接代的。”
　　云家老两口显然是第一次知道这种事情，他们草根出身，城府也有限，立刻用一种看待变态的目光看向赵满，满眼的不可思议，云老太太甚至下意识的挡在了云承业面前。
　　赵满的脸色沉底沉了下来，看着云清若阴翳道，“云小姐真是一张巧嘴。”
　　云清若压根不理他，“不是晓晓，也不是承业……”云清若的目光从云晓晓和云承业身上略过，扫向梁红娟，在对方忍不住要发作的时候又看向云二勇，甚至在云老头和老太太身上停留。
　　被她目光看到的人，身上不由起了一层鸡皮疙瘩。
　　赵满看着满脸褶子的老太太，觉得受到了奇耻大辱，偏这姑娘还满脸疑惑的问云二勇，“那是和谁？”
　　云晓晓忍不住道，“当然是你！”
　　“我？”云清若失笑，“你是说我要嫁给赵总？”她看向赵满，“我这是第一次和您见面，而且，我已婚，嫁的是韩家三少，韩子晏，你们确定没再开玩笑？”
　　“谁跟你开玩笑？”云晓晓道，“你不是快离婚了吗？赵总挺喜欢你。”
　　“谁说我快离婚了？”云清若道，“昨天韩老还说等着我给他抱孙子呢。”
　　云二勇叹了口气道，“大丫，你就别自欺欺人了，今天是韩老爷子亲自派人把你送过来的，你还不知道什么意思？”
　　“不知道，”云清若冷冷道，“难道二叔的意思是，韩老送我回家不是让我来孝敬长辈，而是来让你们侮辱韩家儿媳妇，给韩三少准备绿帽子的？”
　　“行了，”赵满不耐烦打断他们的口角官司，对着云清若语重心长的道，“清若，清若是吧？听大哥一句劝，你这么年轻，何必耗在韩三那个冷冰冰的男人身上？还是找个知冷知热会疼人的男人，等经历了，就知道男人好处了。”说着说着就露骨起来。
　　云清若道，“之前只听说赵总生冷不忌，没想到还胆大包天，我可是韩老亲自承认的儿媳妇。”说着转身准备离开，“今天我就先走了，这件事情我会亲自跟韩老去求证。”
　　一直在角落里没有存在感的保镖站了出来挡住了她的去路。
　　云晓晓抬着下巴得意的笑起来，“哼，知道你最会脚底抹油了，早防着呢。”
　　云二勇也沉着脸对保镖吩咐道，“把大小姐带过来。”
　　两双铁钳般的手压住云清若的胳膊，云清若拼命挣扎却完全无法动弹，她怒道，“放开我，你们想做什么？”
　　直到被压着在赵满旁边的椅子上坐下，赵满才开口道，“你们这是做什么，太不怜香惜玉了，赶紧放开。”
　　两个保镖松手后退，赵满看着面前的因为挣扎而头发微乱的小姑娘眼里起了兴味，他舔了舔唇，用他那不久前刚刚整理过头顶仅存的手，想要替云清若理鬓边的头发。
　　见她朝后闪躲也不以为意，乐呵呵的笑道，“别气了，先吃饭，韩三少那里你不用担心，反正他心里有人，肯定愿意跟我合作，到时候我协助你们离婚，咱们都能有情人终成眷属，多好。”
　　混杂着酒味和腥臭味的气息喷在耳边，令人作呕，云清若往旁边躲了躲，赵满不依不饶的倾身过来，一只手已经按捺不住朝她的腿伸过来。
　　“是吗？”云清若忽然不再躲避，甚至靠近他的耳朵小声道，语气带着撩人的味道，“那你得先有那个命才行！”
　　“什么？”赵满正心猿意马，以为自己听错了，就见云清若胳膊一动，一簇血红从桌下飙溅，赵满完全没反应过来是怎么回事，其他人也傻愣着，就见云清若胳膊又快速的朝着他的大腿扎了下去，赵满看着那血红的刀刃，忽然发出杀猪般的惨叫声。


第18章 
　　其他人还没变脸。
　　云清若倒先摆出惊慌的神色, 迅速扔掉手中的锋利小刀，尖叫着朝包厢门口冲去，“救命, 救命！”
　　一切都发生在电光火石之间，云家人看着赵满飙血的手腕还有些反应不过来，倒是一个保镖翻过桌子追上来, 一把拽住了云清若的衣服, 云清若顺势甩掉了外套，那保镖被闪了一下, 坐在门口的云承业下意识的伸手去抓云清若, 包厢门已经被打开一条缝, 云清若里面穿着一件紧身黑色打底衫，直接被扯烂了，她也没管, 直接尖叫着冲了出去。
　　“救命！救命！”她一边跑一边惊慌失措的叫, “帮我报警, 辉煌娱乐的赵满要杀我！”
　　云家人看着她颠倒黑白, 要气疯了！她这样一闹，他们可是百口莫辩，确实没人会相信一个柔弱的小姑娘会无缘无故的伤害他们。
　　安澜阁的消费不低，私密性极好，在这里吃饭的大部分都是有头有脸的人物，云清若闹出这么大的动静，很快就有人出来看情况。
　　这里是天井回廊的风格，出了包厢倚在栏杆上上下几层都能看到云清若的情况, 见她形容狼狈, 脸上身上还溅着血, 身后追她的保镖手上也有血，顿时觉得事情不小，好几个人同时报了警。
　　燕市派出所。
　　所长有些头疼，平时处理一个大人物的事情就够麻烦了，今天一下好几个，这些大公司出来的律师团嘴巴叭叭叭的，案子还没清楚呢，他们就先要定罪了。
　　而且还有一个娱乐公司的老总，媒体就跟苍蝇似的飞速的闻着味儿来了，堵得公安局门口水泄不通。
　　“我们还没告你故意伤人呢，你还告敢我们？！”一位看起来五六十岁的贵妇盛气凌人的指着二十来岁的小姑娘骂道，“也不看看自己什么货色，一个倒贴男人都不要的东西，我们赵满能看上你？！”
　　小姑娘愣愣的坐在椅子上，小脸煞白，半边脸上还溅着血，身上披着一个一件男式的警服，更显纤弱，对几乎要怼到鼻尖上的女人视而不见，显然是被吓坏了。
　　然而另一边，几个所谓的亲人也几乎要将她吞吃了。
　　“你装什么装！警察，她真的是装的！”云晓晓气得面目狰狞，“云清若，你这个害人精！竟然敢伤人！”
　　梁红娟则忙着安抚贵妇，“夫人您放心，我们都可以作证，赵总根本就没对她怎么样。”
　　六十多岁的云老太太挥着手中的拐杖朝着小姑娘打过去，“你个黑心烂肺的白眼狼，你是故意要害死我们云家！”
　　一旁差不多了解了事情经过的年轻警察看不过去，挡开老太太的拐杖问道，“这是您亲孙女儿吧？您没看到她吓坏了吗？”
　　“她哪里吓坏了！她是装的！”老太太最清楚了，“不就是吃个饭，就敢拿刀子杀人。”
　　然而并没有人相信他们的话。
　　“我没有这样的扫把星孙女。”老太太骂道，“废物点心一个，男人哄不住，给她找个好的她还敢伤人，得罪了赵家，要害死我们云家了！”
　　韩子晏匆匆赶来的时候就看到这一副情形，心中泛起尖锐的疼，他只隐约知道她在云家处境不好，当亲眼见到的时候才知道多差，他太清楚那种孤苦无依的绝望了，小姑娘要多坚强才能长成那副阳光恣意的模样。
　　“你最好祈祷赵总没事，”梁红娟想到赵满半身血被抬走的模样，心底的恐惧全都化成了恨意，如今别说攀附赵家，不被找麻烦都是谢天谢地，她忍不住冲云清若伸了巴掌，“不然我……啊”
　　胳膊被一只大掌捏住，剧烈的疼痛传遍全身，梁红娟忍不住惨叫起来，“疼，疼，谁，……”
　　仿佛含着冰碴的声音从头顶传来，“不然你要怎么样？”
　　梁红娟这才看到拽着自己的男人，那一眼，甚至让她忘了隔壁上的疼痛，只觉得浑身血液都被冻凝固了，“韩，韩三，三少……”
　　韩子晏狠狠一挥胳膊，梁红娟不受控制的后退，丰满的身躯撞歪了旁边的贵妇，直直的砸在云家的老太太身上，然后滚倒在地，可见其怒意。
　　派出所嘈杂的大厅在男人进门的时候就安静下来，过盛的容貌和慑人的气势让韩子晏到哪里都有瞬间静音的效果，只是云家人骂的太忘我，一时没有注意到。
　　云清若也有些意外，因为韩子晏说有事要忙，她没有打扰他，只是“慌乱”的通知了老宅的管家，毕竟这一场是闹给韩继瑞的，想逼她，那得看她愿不愿意。
　　“三……”她话还没说完，就被男人狠狠的抱进怀里，身体被强大的气息包围，很陌生的感觉，却莫名觉得安心。
　　“有没有伤到哪里？”他低头看她，一只手掀开她身上的警服。等看到那被撕扯过的衣服，他抬头看向梁红娟他们，目光冰寒无比。
　　“不，不是我们。”梁红娟下意识的后退一步，喃喃道。
　　“是，是他们！”云清若楚楚可怜的反驳，“他们说我反正迟早要被你赶走，不如找个疼我的男人，还说赵满喜欢我，以后我们会是一家人……”
　　说到这里，她声音带了哭腔，“他们让保镖把我按在赵满旁边，他摸我……我，我害怕……”云清若本来是做戏，还以为要酝酿一下，结果看着韩子晏的眼睛，不知道怎么眼泪就非常自然的流了出来，脸颊上差点被赵满碰过的地方透着一种让人极度厌恶的恶心感，她难受的用手去抓。
　　韩子晏看着她脸上顺便被扣出的几道红印子，立刻抓住她的手腕，将她按在怀里安抚，“别怕，别怕，对不起，是我来晚了。”
　　他抚着她背的手极尽温柔，看向梁红娟等人的目光却仿佛能吃人，咬牙道，“云家、赵家，好样的……”
　　一直没做声的贵妇反应过来，她是赵家的旁支亲戚，赵满受伤被送去医院，嫡亲的亲人都在那边看护，她便被派来处理派出所的事情，赵满明显伤了动脉，赵家人也没顾上问事情经过，本来以为是件简单的事情，毕竟像他们这种高门大户的，除非刑事案件，哪里会轻易闹到派出所。
　　云家的事情在圈子里就是个大笑话，她压根看不上，所以即使知道云清若是韩子晏名义上的老婆她也没觉得这是个事情，可现在韩子晏亲自出现在了这里。
　　不管怎样，这件事情不能是赵满的错。
　　“韩三少，”对上韩子晏，她语气不自觉的弱下来，好声好气的道，“这事儿可跟我们赵家没关系，我们家赵满可是被伤的厉害，手筋和大腿动脉都被割断了……”她看着韩子晏冷厉的眼睛，不敢再说话，伸手拽了拽旁边的律师。
　　因为没觉得是大事，赵家派来的律师是个实习的愣头青，接着贵妇的话道，“云小姐吃饭还带着刀，我们有理由充分怀疑她是有预谋的，故意伤害。”
　　“不是的。”云清若道，“没有嫁进韩家之前，我二叔经常会这样带我见各种男人，我看到赵满之后心里害怕，就把眉刀捏在手里，没想到他们竟然让保镖按住我……”她说着抖着胳膊撸起了袖子，当时她挣扎的厉害，所以对方下了大力气，此时纤细的皓腕上青紫的掌印狰狞的刺眼……
　　即便大概知道发生了什么，大厅里的警察们还是觉得叹为观止，看着云家人的眼神都像是在看畜生。
　　“我听人说过，赵满生冷不忌，把很多女孩子都虐待进了医院，他们还说今天爸爸亲自把我送过去，就是默认同意的意思，我实在太害怕了，所以他强行摸我的时候我就挥了眉刀……”云清若一边说一边抖，声音充满了恐惧，“我，我只是想逃出来。”
　　能逼一个弱女子动了刀子，可见当时多害怕，一旁的女警心疼死了，忍不住开口道，“别怕，您这是正当防卫。”她抬头看向韩子晏，“先生，我带她去拍个照片，这些都是证据。”
　　韩子晏朝她点点头，“辛苦您了，谢谢。”又伸手将云清若扶起来，轻柔的抹去她眼角的泪痕，温声道，“别怕，我陪你去。”
　　取证的医护室在大厅外面，大厅门口还聚集着不少媒体，扶着云清若的警花小姐姐非常有心机的把云清若两只袖子都撸起来，青紫的伤痕在雪白的皓腕上异常显眼，再加上旁边英俊逼人的青年，媒体们就像闻着腥味的猫，快门按个不停。
　　这集颜值和弱势女性为一体的新闻，不管是在社会版块还是在娱乐版块，都是可以预见的流量。
　　云清若拍完照片出来的时候，就见韩子晏在打电话，语气冰冷，“法务部专门分出一组来。”
　　“……”
　　“谁也不见。”
　　见云清若出来，很快挂了电话，从手边的袋子里拎出一件宽大的羽绒服帮她披上，“走，去做笔录，做完我们就回去。”
　　韩子晏陪着云清若出现在派出所大厅，里面的嘈杂顿时消音，厅里多出了一堆人，除了之前送赵满去医院的云二勇和云承业，还有赵家的几个人，以及三个西装革履精英模样的男人，是韩氏的律师团。
　　见到韩子晏，赵启言赶忙笑着迎上来，却被一个高大的男人挡住了去路。
　　“赵公子，您有什么事跟我们说吧，我们韩总很忙。”
　　同样是律师，韩氏出来的仿佛都带着韩子晏的影子，冷淡强硬。
　　那边云二勇亲眼看到了韩子晏才知道老婆和女儿没有胡说，韩三少竟然真的亲自来接了云清若，即便还摸不清楚是怎么回事，也知道他做的事情要是传到对方耳朵里，绝对大事不妙。
　　“三少，三少！”云二勇腆着将军肚要追过来，“今天的事情是误会，你别听大丫头乱说。”
　　韩子晏停住脚步，云二勇吓得后退两步，张了张嘴反而什么话都说不出来，这是继两年的婚礼之后他第一次直面韩子晏，才发现即便听了再多传言，真正面对他时那种扑面而来的压迫感还是让他喘不过气来。
　　“回去准备一下，”韩子晏淡淡的道，“不属于你们的东西，该还回来了。”
　　云二勇愣住，“什么东西？”
　　谁都没有反应过来韩子晏说的是什么东西，在他们的心里，现在所拥有的一切本来就是属于他们自己的。
　　韩子晏也没有提醒他们的打算，揽着云清若转身离开。
　　上车之后，韩子晏本来吩咐回他自己的住所的，云清若却道，“回老宅吧，爸爸肯定担心坏了。”
　　韩子晏深深的看了她一眼，眼底隐有火气，云清若几乎以为他看穿了她的想法，不自觉的往旁边挪了挪想降低存在感。
　　韩子晏从医药箱里翻出一瓶白药喷剂，“过来，”他声音低沉，并不容她拒绝，长臂一伸将人拽过来，低头查看她手腕上的青紫。
　　云清若看着他手上温柔的动作，心里非常困惑，是什么让他在如此烦她的情况下还对她这么好？
　　微凉的喷雾让火辣辣的皮肤舒服不少，韩子晏揉完她的手腕也没松开，反而将她按在怀里，用长羽绒服盖在她身上，“先休息一下，之后的事情我会处理。”
　　羽绒服的帽子连她的脑袋也盖住了，云清若枕着对方的肩膀，感受着背上隔着羽绒服安抚般的拍打，心底的疲惫忽然就涌了上来，不自觉的闭上眼睛，陷入沉睡之前还想，其实韩子晏这个人心地还挺好的。
　　云清若在圈子里又出了一次名，无他，实在是赵家的事情上她的操作太风骚。
　　经了警局和媒体，事情闹得很大，虽然难看的是赵家，可韩家面上也没好到哪里去，对于喜欢捕风捉影，吸引眼球的媒体来说，十八岁的姑娘怀孕恨不能写成八十岁老太生孩子，云清若单单是被骚扰可不够劲爆，之后会被传成什么样可想而知，对于高调又好面子的韩继瑞来说，这算是一件糟心事。
　　尤其这样一来，想私下了断都不是那么容易，若轻易饶了赵家，韩家更是没面子。
　　两家人就这么被架了起来，即便赵满被割断了手筋，赵家人还是得上门赔礼，正好云清若住在老宅，上门求见韩老爷子的人就没断过，求情说和的络绎不绝。
　　“……”
　　“清若是我亲自认定的儿媳妇，怎么可能离婚？”韩继瑞认真的对来人说，想着韩子晏会更难受，心里才舒服了一点，“没我点头，她就永远是我们韩家的三太太。”
　　“……”
　　为了面子，韩继瑞不得不亲自为云清若正名。
　　不过赵满毕竟被割断了手筋和大腿动脉，赔礼道歉是不想撕破脸，但这么大的亏他们也不愿意平白吞下去。
　　有求情的人来说什么是误会，赵满不知道云清若是韩三太太什么的，云清若见韩继瑞有点想借坡下驴的意思，立刻委委屈屈的表示，对方非常清楚她是韩三太太，他就是故意的，甚至还说是韩老爷子亲自默许的，说罢直接拿出了录音。
　　听着赵满那难听的话，韩继瑞的脸色十分难看，求情的人都不好意思了，跟着骂了一通赵满，韩继瑞对赵家不下狠手都说不过去。
　　客人走后，韩继瑞意味深长的看着云清若道，“你这警惕心真不错。”
　　云清若假装听不懂他的讽刺，不好意思的摸摸头，“我被二叔一家欺负惯了，他们总喜欢颠倒黑白，我不得不防。就像这次，要不是我录了音，他们估计就要把这件事的黑锅扔到您头上了……毕竟是您亲自送我过去的。”
　　韩继瑞松垂的眼皮抖了抖，很快又换上笑容，“以后再遇到这样的事情，直接打电话给我或者老三，没必要闹到警局去。”
　　云清若乖巧点头，“以后不会了。”说到这里又满脸慕孺的道，“不过这次爸爸给我撑腰，以后想来没人敢这样对我了。”
　　韩继瑞一口气憋在胸口，不上不下的难受，明明是想逼她破釜沉舟回来对付韩子晏，如今却成了他亲自替她撑腰，还得收拾赵家和云家。


第19章 
　　“爸爸, 您看我的手臂这样，礼服没办法穿了，华研所的新年庆典可能去不了的。”云清若趁机提出要求。
　　韩继瑞皱起眉头, 她手臂上的青紫确实很显眼，那种场合对于人的着装礼仪哪个不是拿着放大镜看，丢韩子晏的人他倒是不在意, 可刚经历的这件事, 到时候若是被传韩家儿媳妇被赵满侵犯了，韩家的脸面不好看。
　　但不去是不行的, 阮宁雪那边正斗志满满, 老三看起来也颇上心, 礼服都送了过去，云清若怎么能退缩？她若退了，老三岂不是要顺心？
　　说起来自从那天送了云清若回来, 老三就一直在外面忙着没回家, 听周文义说是已经在给那心头好铺路了。
　　想到这里, 韩继瑞直接给韩子晏打了电话, “后天就是周年庆，清若的礼服不能穿了，你今天回来带她去选一件合适的。”
　　“……”
　　“要不是因为你过于忽视她？能出这样的丑事？这次你必须带她出席庆典，打狗还要看主人呢，她是我们韩家的儿媳妇，不允许任何人欺辱！”说到这里，他放缓了声音，语带失望, “这几天我可是在不少人面前放了话, 老三你不会要亲自打我的老脸吧。”
　　隔着电话感受到对面的烦躁和厌恶, 韩继瑞终于觉得舒心了些，挂了电话对云清若道，“庆典还是要去的，衣服的事情交给老三去办，你就不用操心了。”
　　有韩老爷子亲自吩咐，韩子晏来的很快，家都没进，直接差人进来把云清若叫了出去。
　　云清若从韩继瑞的语气中都能听出韩子晏的不情愿，心里正想着见到人怎么解释，然而等真正见到人，却没有想象中的冷淡，只是看起来很疲惫的样子，云清若上车后道，“我本来是跟爸爸推说不去的，但是他老人家十分坚持……”
　　口中猝不及防被塞了一颗奶糖，云清若下意识的嚼了一下，很好吃。
　　韩子晏看着她仓鼠一样的脸颊，手指动了动，道，“先去试衣服，然后还有些事情要你做。”
　　云清若以为他们会去成衣店，毕竟现在任何定制都来不及了，但韩子晏却带她去了一个工作室。装修的古香古色，展架上都是带有国风元素的衣服。
　　“我们的品牌刚成立两年，”负责人笑盈盈的介绍，“不过却都是真正的奢侈品，招揽了苏绣、云锦、缂丝的传承人，设计师也是百年世家的后人，保证不会让您失望。”
　　事实正如负责人所说，礼服非常漂亮，米色的贴身斜襟上衣，衣袖略微宽松，一掌宽的腰封下是黑白的渐变长裙，从腰际来开始往下是一副山水刺绣，与上衣的点点腊梅交相呼应，端庄大气又不失个性。云清若一眼就喜欢上了，心想，别的不说，韩子晏的审美真的是深得她心。
　　在服装师的帮助下换完衣服出去后，看到同样换了衣服的韩子晏不由一愣。
　　她没想到韩子晏竟然也换了礼服，虽然是塔士多礼服的样式，却加入了国风元素，领口露出的衬衫上是和她上衣一样的腊梅刺绣，而下摆也是和她裙摆上相同的银线山水刺绣，高贵而华丽。
　　配上那张俊美的脸和修长的身材，回头的一瞬间云清若不由捂了捂胸口，这实在有些犯规。
　　偏偏对方看到她的时候目光也瞬间亮了起来，仿佛漫天星辰，再笑起来的时候云清若觉得看到了绚丽的烟火在星空中绽放……
　　韩子晏上前两步，打量了她一圈道，“不错，很漂亮。”
　　云清若晕晕的道，“彼此彼此。”
　　韩子晏离她很近，对方低头一声轻笑，云清若几乎能感受到温热的鼻息，他微微俯身，低沉的磁性的声音在她耳边响起，“你能喜欢，我非常荣幸。”
　　尾音撩人，云清若莫名觉得他不是在说衣服，好似在说他自己。
　　察觉到自己不受控制的沉迷美色，云清若深吸一口气转移了话题，“这是早就准备好的？”
　　“是。”韩子晏神情认真的道，“我说过，你要学会相信我的。”
　　所以，他其实知道韩继瑞的不怀好意，也从来没想过让她穿那样的衣服去参加新年庆典。
　　云清若想起那天她跟他说起解决云家的事情，而他答的那样敷衍，于是试探的道，“那云家的事情？”
　　韩子晏点了点她的额头，“先去换衣服。”
　　韩子晏直接带她去了韩氏集团法务部。
　　“太太，这是准备的起诉书，您签一下字。”一位律师递上一份文件。
　　云清若看着上面的内容有些意外，那是针对云家的调查，从云大成发家开始到云二勇侵吞财产。
　　“因为时间比较久，当初您又被骗着签了字，如今有很多新资产，这官司打起来可能会比较麻烦。”律师显然是非常了解顶头上司的诉求，“不过云家资产状况不是很好，只要您一上诉，就算冻结几处相关资产，他们的流动资金就会出问题，很快就会导致整个云氏公司破产。”
　　其实韩子晏出手更快，但他知道这姑娘警惕心非常强，做的太多反而让她更有疑虑。
　　云清若对此果然比较满意，觉得韩子晏的想法总是跟她不谋而合，她其实并不在乎云家公司怎么样，只要把云家人打回原形就是最好的报复。不过她的财力和人力没有韩子晏强，要做起来会花不少时间。即便如此，要调查的如此详细，搜集这么多证据也不是一件容易的事情。
　　云清若觉得自己有点误会他了，这男人但凡说出口的，都会去做。
　　签完字，韩子晏又带她去了另一个办公室，“这是临时成立的一个法务组，赵满做过的坏事不少，他们会专门联系受害者替他们打官司。”说到这里，他低头看她，“以后再也没有人敢欺辱你。”
　　他的声音低沉，带着承诺的味道，云清若眨眨眼，然后深吸一口气，认真的道，“那么，三少需要我做什么？”
　　韩子晏定定的看着她，半晌点了点她的额头带着点咬牙切齿道，“小没良心的。”
　　“这话我可不认。”云清若道，“我这人向来滴水之恩涌泉相报。”
　　“那我这可不是滴水之恩，”韩子晏道，“除了以身相许，你也没有其他能拿的出手的东西了。”
　　云清若嘟囔道，“现在本来就是以身相许的状态，”她抬头诚恳的建议，“我倒是觉得对您最好的报答其实是放您自由呢，怎么样？我一定好好配合您，争取顺利离婚！”
　　韩子晏闭了闭眼，决定先不跟她计较，抬脚就走。
　　“唉！三少，三少！”云清若赶忙追上去，奈何对方明显生了她的气，压根不理她。
　　走到拐角的时候，韩子晏突然停下脚步回身，云清若一时不察，直直的撞进他怀里。韩子晏顺势揽着她的腰，却看着她冷笑，“这么急着投怀送抱，还说要离婚？”
　　云清若目瞪口呆的看着他明目张胆的颠倒黑白，“你要好好配合的，就是做好我的妻子！恩爱夫妻，懂？”说到这里不放心一般道，“我觉得我们需要一个协议。”
　　说完拽着她的手腕要往电梯口去。
　　结果转过弯就看到神色各异的三个人：周文义、阮宁雪和华新柔。
　　周文义脸上有些尴尬，“三少，我们过来商讨合作协议的事情。”
　　华新柔脸上则是毫不掩饰的幸灾乐祸。
　　显然是听到刚才的对话。
　　阮宁雪一脸矜持，但却不难发现嘴角的喜意，“子晏……”
　　韩子晏却并没有什么停留的意思，只冲着她点点头，径直拉着云清若离开，就像是遇到普通的同事。
　　“你看我说什么来着！”华新柔兴奋的道，“三少果然是为了师姐在跟韩老爷子做戏！”
　　阮宁雪本来听了那些话还觉得高兴，然而真正打过照面之后心底却开始不得劲起来，犹豫了一下道，“他刚刚都没有看我，而且……他从来不喜欢别人碰他的。”
　　华新柔看着韩子晏拽着云清若的手腕，这样看去像是牵着手一样。
　　“哎呀，师姐你乱想什么。”华新柔笑道，“公司里到处都是眼线，三少不得做戏啊，现在你应该给三少充分的信任。”
　　阮宁雪实际上也只是想从别人那里得到一些肯定，回国之后，她和韩子晏几乎没什么联系，所有的事情都是靠周文义来转达，她心中再也不似刚回国的时候那样笃定。
　　“三少都不会带她去新年庆典，”华新柔眼珠转了转，“但她好像没有自知之明，师姐你也是时候该宣誓一下主权了。”
　　阮宁雪疑惑的看她，“宣誓主权？”
　　“明天不是要来我们学校演讲吗？”华新柔看向周文义，“周助，反正她现在也去不成新年庆了，之前的视频该派上用场了吧？”
　　阮宁雪犹豫了一下也看向周文义。
　　周文义觉得华新柔真是一点都沉不住气，有点招就不停惦记着，根本就留不住，阮宁雪显然心绪也不太稳了，倒也不能怪她，他这些日子也有些嘀咕，韩子晏实在太过克制，他都要怀疑他是不是对阮宁雪没有一点感情了。
　　这倒也是个机会。
　　见周文义点头，华新柔开心的拍手 ，“哼，到时候看韩少怎么教训她！”
　　云清若不知道华新柔在背后不遗余力的想让她出丑。
　　此时看着手中的文件道，“确定让我签这个？”韩子晏没疯吧。
　　这是一个投资公司，注册资金二十个亿，而且已经有一个投资项目，是以股东的形式投资，项目的规划书和可研报告都很详细，合同也是刚刚才送过来的。
　　云清若看到合同上的乙方姓名时目光忽然一顿，再抬头看韩子晏目光更加复杂。
　　胡敬英，清蓝集团的创始人，蓝硅刻光机的主要发明者之一，用新发现的稀有矿物代替硅片制作芯片，轻松越过现在的百级纳米制程达到十纳米制程，用几年的时间就逼得全球三大芯片制造巨头不得不跟其合作共赢，五十年后已经是世界第一芯片制造商，芯片研究员最想进入的公司，没有之一。
　　有传言说清蓝集团背后的投资人才是世界隐形富豪，但对方似乎比较神秘，众人并不知道是谁。
　　如今看来，如果韩子晏不抽风不撤资的话……
　　云清若再次确认，“你确定让我做股东？”
　　“确定。”韩子晏表情依然冷冷的，递给她一支笔，“反正你是我的老婆，你的就是我的。”
　　云清若有些下不去手，她上辈子虽然是个皇帝，然而还是靠着四处盗墓凑齐军饷，立国后更是靠着宰一批豪强才搞出一国之君的面子工程，本质上还真是个穷鬼。如今云家那种程度的家产她就已经满足了，全球富豪的梦，她做都没敢做过。
　　联想到他之前连夜离开，合同也是刚刚完成，以及刚刚见面时的疲惫，云清若道，“你最近在忙这个？韩老应该不知道吧？”她试探的问道，“那个，你是不是打算脱离韩家？”
　　“聪明。”韩子晏凑近她小声道，“这件事情这里只有你一个人知道，你不是也想离开韩家吗？怎么样？要不要一起。”
　　以韩继瑞的变态掌控欲，要脱离韩家并不是件容易的事情，毕竟那个变态没什么底线，又恰好有权有钱，没有稳固的根基之前，脱离会比较麻烦。
　　而且韩子晏并不只是打算脱离韩家，他还要毁掉它，他指了指清蓝项目的计划书，“这个就是我们摆脱它的根基。”
　　呵呵，哪里是摆脱韩氏的根基，几年之后，这就是碾压对方的根基好吗？
　　不过云清若有些分不清他是在开玩笑还是认真的，“你不怕做大了到时候我不还你？”
　　韩子晏看着她，眯起眼睛“你会吗？”
　　“不会！”云清若毫不犹豫的表忠心，“保证完成任务。”
　　韩子晏没说什么，他知道小姑娘警惕又狡猾，在取得她的信任这件事情上，还有得磨。
　　不过，他也没想到时机来的怎么快。
　　因为白天被韩继瑞训斥，晚上的时候韩子晏和云清若一起回了老宅，用过晚饭后径直去了书房，看样子是打算通宵不回房间了。
　　云清若也没在意，韩子晏回到老宅的时候表现向来很冷，而且知道可能有监控，她也不愿意让给人观摩。
　　然而洗完澡准备休息的时候，云清若忽然觉得身体非常不对劲，像是有火从胸腹烧起来，身体强烈的渴望着什么，最后还是忍不住下楼去取冰水喝。
　　管家站在客厅出厨房的必经之路上，看到她出现似乎一点都不意外，“喝冰水解决不了问题，反而对您的身体很不好，三太太还是别浪费老爷的一片苦心。”
　　云清若瞬间反应过来，“晚上的汤……”
　　管家跟了韩继瑞几十年，那副面慈心苦的做派十分相似，他笑眯眯的道，“老爷也是为三太太好，如今您闹出这一桩事，云家肯定容不下您，您只有依靠三少爷了，听说那位阮小姐闹出了不少事，您得抓紧机会，三少其实是个心软的人，等您真的跟了他，他一定会护着您的。”
　　云清若咬紧后牙槽，是她大意了，没想到韩继瑞会这样出其不意的发难，这里面恐怕不仅是断她后路，还有她擅自惹事，作为惩罚的意思在里头。
　　她强撑着走回房间，还没走到床边就浑身发软的倒了下去，然后就看到了床边上的小瓷瓶，正是当初韩继瑞给她的那个，她一直没在意，随手收在行李箱里，没想到他们竟然……
　　房门砰的被打开，韩子晏也被人扶了回来，通红的双眼一动不动的盯着她。
　　房门被关上，云清若觉得他俩就像是被选定配种的畜/生，对了，这里面似乎还有监听设备……那个老变态！
　　她咬紧牙关，之前她还犹豫要不要趟韩家这趟浑水，如今这老变态一而再再而三的招惹她，不报此仇，她就不是云清若！
　　韩子晏已经发起了脾气，拿着房间里的东西气得乱砸一通，墙上的挂画都被砸掉了，云清若怕他忍不住把她也砸了，挣扎着道，“不是我做的，你信不信。”
　　“信。”韩子晏一反刚刚的暴怒，走过来小心的把她抱了起来，“我知道不是你。”
　　他显然也是刚洗完澡就被带了过来，身上只穿着一件丝绸睡衣，刚刚一番摔砸，衣襟被大大的扯开，他贴近的一瞬间，云清若强撑的理智被火热的温度烘飞了大半，双臂自作主张的攀上他的脖子，整个人都贴向他的胸口，脑袋里仅剩的清明判断道，“你，你没中招？”
　　女子的喘/息喷在耳侧，韩子晏喉头滚了滚道，“没有，我防着他呢，只是没想到他还会针对你。”
　　上辈子也有这么一出，那药是下给他的，那时候他一心想要离婚，云清若也表示会非常配合，提出的要求就是协助她处理云家，当时他第一时间就对云家进行了警告，因此没有折腾赵家这一出，韩继瑞也没有直接迁怒到她头上。
　　那时候她先是引的他发怒，砸了墙上的几幅画，然后才拿出解药解了两人的危机。
　　如今想来，那时候她已经分明是被老头子逼迫过，否则怎么会提前准备好解药？甚至知道自己在老宅时刻处于监视之中，可也没有向他透漏半点，他那时只觉得她聪明识趣，却从来没曾在意过她的艰难。她最终靠着自己一个人逃出了韩家这片泥沼。
　　韩子晏将她放在床上，安抚的摸着她的脊背，“没事的，别怕。”这辈子，有他在。
　　“怎么办？”云清若的手不受控制的抓着对方的手上不让他离开，声音里不自觉的带着舒服的喟叹，目光紧紧的盯着近在咫尺的薄唇。
　　韩子晏闭了闭眼，“我去拿凉毛巾。”
　　“没用的，”云清若呼吸不稳，“都到这里了，他不会给我们后路，麻烦你把我捆起来。”
　　韩子晏目光晦暗，起身用床上的被子打算把人裹起来。然而刚裹了一半，云清若就剧烈挣扎起来，“不行，不行，太难受了……”
　　她满脸通红，眼角沁出泪来，看起来难过的厉害，韩子晏几次想制住她，然而看她难受的样子根本下不了狠心，额头青筋暴跳，“别动了。”
　　云清若咬牙停住动作，抱着韩子晏的手臂却越收越紧，半晌，她忽然抬头看他，“你，你真的不喜欢阮宁雪？”
　　韩子晏被她湿漉漉的眼睛看得心头一跳，一把将她的脑袋按进怀里，“不喜欢。”
　　“那咱俩是合法夫妻，”云清若紧紧的抓着他的手，已经不知道自己在说什么了，只一味的想解脱，声音中有了哭腔，“要不你履行丈夫的义务，要不你把我敲晕，我靠自己好像不太行，靠！啊……”
　　“别说脏话。”韩子晏发了狠堵住她的嘴，顺着她的意思帮她。
　　“等……”云清若忽然剧烈挣扎起来，韩子晏目光一暗，猛地松开她准备起身。云清若却紧紧的拽着他的睡袍。
　　韩子晏咬牙切齿的道，“你到底要怎样？”
　　“监，监控，有监控。”云清若喘得厉害。
　　韩子晏心情快速反转，又心疼又好笑，使劲堵住了那张肖想已久的红唇，含糊的呢喃从唇间溢出，“放心，已经砸了。”
　　云清若觉得自己仿佛唤醒了什么可怕的野兽，被死死的按住不能动弹，但奇怪的是她心里并没有一点害怕，反而从笨拙的利爪之下感受到了小心的珍惜……安心之下，她终于忍不住彻底沉沦……
　　深夜，云清若终于睡了过去，韩子晏却像是从水里捞出来一样，仿佛经历了一场酷刑。他低头看着安睡的姑娘，恨恨的道，“希望你有点良心。”起身去浴室洗冷水澡。
　　云清若睡的并不算踏实，然而药效中不知道有什么成分，让她无法清醒，只在半梦半醒间察觉到有人温柔的抚着她的背，低哑又温柔的男生在她耳边呢喃，“乖，没事了，好好睡，一切有我。”
　　云清若才放下心沉沉睡去。
　　再次醒来天光已经大亮，门口传来规律的敲门声。
　　想起昨天发生的事，云清若一个激灵坐起来，床上只有她一个人，韩子晏并不在，身上倒是清爽干净，显然是被收拾过。
　　嘴巴和脖子有些疼，云清若伸手想摸摸才发现手里有张字条。
　　【别担心，顺着他的意思做。出来后给我打电话。】
　　出了房门，佣人们都不自觉的看她，云清若摸了摸脖子，心里暗骂，那家伙估计就是故意的，脖颈处简直就是吻痕的重灾区，偏她来老宅的时候没带高领衣服，在家里围围巾很奇怪。
　　韩继瑞难得早早坐在餐桌前，心情十分不错的样子，看到云清若不由露出一个笑，“别担心，老三他只是一时生气，你多放下身段找找他，他会心软的。”
　　她刚出门房门就有人主动告诉她，韩子晏昨天半夜就走了，按照韩继瑞的想象，显然是药效过了清醒之后生气走了。
　　云清若真的有些看不懂这个老变态，他似乎以欺辱人为乐，尤其以韩子晏为最，只要韩子晏不顺心他就十分开心。
　　再结合昨天韩子晏的表现，她有理由怀疑两人之间是有仇的，韩子晏显然也在提防着这个变态。
　　如今他枉顾她的意愿非要把她拉进这摊烂泥之中，显然是不打算放过她了。云清若开始重新审视自己的计划。
　　要对付没有下限的韩继瑞，能和韩子晏合作是最好的，毕竟来自亲人的刀子才更解气不是吗？而且韩子晏还算是不错的人选，至少有诚意、守信用、还……助人为乐……
　　云清若的思想不受控制的被拉回昨晚。
　　韩继瑞看着对面突然脸红的姑娘，大笑，“看来有个好的开头，爸爸就帮人帮到底，老三最近可能会比较忙，一直住在公司附近，不如你去照顾他，也好让我放心。”
　　对方显然也防着她再逃，管家亲自跟车把她送去了韩子晏的住处，看着她进了门才离开，绝对是强力助攻了。
　　云清若发现，别看韩子晏对外是人人畏惧的韩氏掌权人，实际上连一点自己的隐私都没有，只要韩继瑞想，就能掌控他的一切。
　　房子很大，但却更显得冰冷，云清若坐在空旷的客厅里想了想，打开了图灵论坛。
　　直接到技术交流版块找题做，她也是刚知道压缩空间的猜想是米建民刚刚才提出的，目前相关领域关注度挺高，她挑了几个高难度的帖子回复，然后哭笑不得的看着下面很快出现一排合影。
　　例行浏览了站短信息，她看到几个加好友的申请，竟然看到了米建民米教授的好友申请，还有一个顾舒，申请理由也很有趣：米建民老师的得意门生。
　　云清若把这两个人加上，对方应该是还不在线，就关闭论坛，正犹豫着要不要给韩子晏打电话，盘丝洞微信群开始闪烁起来。
　　能甜能酷：【@云淡风清怎么回事，你的绯闻老公今天要来学校？】
　　龙九子：【不是绯闻老公，是正经老公，说是会来看阮宁雪的讲座。】
　　能甜能酷：【现在学校里传的沸沸扬扬的，韩瞎子日理万机，有空来听一个小小的讲座？
　　这是故意宣誓主权，针对你呢，现在小三都这么嚣张的吗？】
　　能甜能酷：【若若，快想个办法，里子先不管，面子绝对不能丢，我敢肯定这绝对跟华新柔有关。】
　　事情还没发生，就先调一波舆论压制，这确实是华新柔做事的风格，这是锲而不舍的想让她出丑，华新柔一向沉不住气，恐怕事情还不止这些。
　　果然，郑曦莹也来了消息。
　　萤火虫：【刚刚有帖子里扒说，这两天闹得沸沸扬扬的赵满性侵案的受害者就是若若。】
　　那天她把事情闹大之后，媒体就一直在关注赵满事件，和韩家对上，韩子晏又一直在搜集赵满其他的性侵证据，所以这件事赵家不但没有被压下去，持续的热度很高。不过媒体不会透漏受害人的信息，这件事情因她而起的内情也只是在圈子里流传。
　　萤火虫：【有你被女警扶着出来的照片，正好这几天你没出现，已经有不少人相信了。】
　　能甜能酷：【我去看了照片，确实是若若，你发生什么了？没事吧？靠！我更加坚定是华新柔了，除了她没人能干出这么没品的事情。】
　　自古以来，这种猥琐性侵的案件中，受害人如果报案，往往会迎来更大的伤害，同情也好，嘲笑也罢，众口铄金从来不是玩笑，要想在原来的社会关系中生活会十分困难，所以真有人鼓起勇气报案，现在都会尽量保护受害人的信息。
　　云清若受到这样的侵扰，绝对不是一件愉快的事情，甚至可能成为伴随一生的所谓隐秘，随时都可以被人拿出来做攻击。
　　龙九子：【根据我的分析，后面这条信息怕是一箭双雕，如果你不想背上这种舆论，你最好今天就出现在大家面前作为澄清，而如果韩子晏也出现在阮宁雪的讲座上，算是当面打你的脸；如果你不出现，就是坐实了你受害者的事实，以后怕还有更难听的等着你。】
　　萤火虫：【这也太恶毒了，岂不是若若怎么做都得恶心？】
　　能甜能酷：【若若，有什么想法没？】
　　云清若眯起眼睛。
　　云淡风清：【没】
　　能甜能酷：【不知道怎么回事，忽然就安心了，哈哈】
　　萤火虫：【奇怪，你是怎么从这一个字里看出办法的？不瞒你说，我也感觉到了。】
　　龙九子：【什么办法？要我们帮忙吗？】
　　云淡风清：【没办法的时候，我一般选择正面刚。】
　　云淡风清：【你们可以选择一起去看热闹。】
　　……
　　云清若正准备收起手机，来电铃声响起，她看着来电显示，想了想接了起来。
　　“在做什么？”韩子晏的声音比往常要温柔。
　　听出他语气里的紧张，云清若反而不自觉的放松了些，“没什么，刚被送到你平时住的地方。”
　　“我平时不住那边，”韩子晏道，“一会儿我让小吴去接你，先来公司找我还是先回家？”
　　“不了，”云清若道，“我要去学校一趟。”
　　“学校？”韩子晏道，“你今天不是没课？”
　　知道的还挺清楚，云清若暗暗撇了撇嘴，“嗯，有些事情要办，你呢？今天就在公司吗？”
　　“没什么意外的话。”韩子晏道，“你事情几点办完？我去接你。”
　　“不用，”云清若道，“你不是非常忙吗？”
　　那边顿了一下，忽然道，“清若，你是不是在躲我？”
　　云清若当然不能承认，“躲你？为什么要躲你？我体贴你还错了？倒是你，怎么突然这么粘人。”
　　“好了，我马上要出发了，先挂了。”
　　这是要把昨天晚上的事情当没发生过，韩子晏盯着手机咬牙，这姑娘气人的本事真的是一流。


第20章 
　　周文义进来的时候正看到韩子晏的黑脸, 他刚从老宅那边得了消息，知道韩子晏昨晚和云清若发生了关系，这会儿显然在气头上, 顿时觉得这事儿时机非常适宜。对心爱人的愧疚和对合法妻子的憎恨，想来进退两难，必然不好受, 韩老应该很开心。
　　“什么事？”韩子晏冷着脸, 语气很淡。
　　“没什么，进展一切顺利。”周文义道, “阮小姐不愧是高材生, 项目非常棒, 等这个项目做成了，谁都不能再质疑您的能力了。不过……”
　　韩子晏低头看着手中的文件，并不理会。
　　周文义显然也习惯了他对工作之外的事情不感兴趣, 自顾自的道, “阮小姐和太太好像对上了。”
　　韩子晏动作一顿, 抬头看向他, “什么？”
　　周文义把手机递给韩子晏，“据说太太在学校打着您的旗号行事，华家那个小姑娘年纪小，看不惯，就揭穿了，太太行事倒也十分强硬，所以两人就一直不对付，后来华小姐在沙龙上认识了阮小姐, 知道你们俩的事, 就替阮小姐打抱不平, 太太得知阮小姐去学校后，就直接对上了。”
　　说到这里，他笑了笑，“太太在家从来没有麻烦过我们，我一直以为她温柔娴静呢，看到视频的时候我都没敢认。”
　　“这是什么时候的事？”韩子晏问，语气中有种逼人的锐利。
　　周文义滞了一下，不知为何下意识的把关于给云清若上眼药的话咽回去，直接说了结果，“视频上有时间显示，就是上个礼拜的事情，因为今天是阮小姐正式讲座的日子，华小姐怕太太再和阮小姐对上，所以跟我说了一声，我想着事关阮小姐……您看……”
　　就是回老宅的那天，韩子晏很快想了起来，那天她确实提起过阮宁雪，当时他还以为她是为了气他，并没有在意，没想到她真的受了委屈。
　　他的小姑娘，诉苦都不会，或者她依然打心底里觉得，他不会站在她身后吧。
　　韩子晏听着那条所谓的辱骂音频，被气笑了，然后又觉得心疼。
　　他第一次深刻的认识到这两年的冷漠给她带来了怎样的伤害，仿佛给了所有人随意挑衅侮辱她的权利，以至于让一个无关紧要的人认为可以用这一段拙略的伪造就能随意栽赃她。
　　而她在这样难堪的境地里顽强的维护着自己的尊严。
　　便是再豁达，她也是个人，怎么会不委屈呢？她从不诉苦，不过是清楚除了自己，无人可依，也不敢依赖罢了。
　　所以她无法相信他，因为那代表着要露出自己的破绽，一旦受伤就容易致命，她不敢赌。
　　韩子晏想起刚刚电话中她问自己是不是一直在公司，也许她不是想把昨天的事情当做没发生，而是不敢抱有期待吧……
　　“你说清若会去学校？”韩子晏问，她并不是主动惹事的人，反而向来是能避则避，这种情况下去学校必然是对方使了什么阴招。
　　周文义察觉到他语气中的不悦，谨慎的道，“不太清楚，不过她知道阮小姐今天做讲座的事情。若是在大庭广众之下跟阮小姐掰扯，阮小姐怕是说不清楚，毕竟太太和您结婚是事实。”
　　“听说学校的论坛上已经有不少阮小姐小三插足言论了……”周文义见韩子晏起身穿衣，不由惊讶，“三少您？”
　　“讲座是几点？”韩子晏问道。
　　“讲座是十点半开始，十二点结束，总共一个半小时。”周文义实在没想到这么顺利，本来准备的很多说辞还有阮宁雪的配合都没用上，看来阮宁雪在韩子晏心中的分量果然不容小觑，“您要去C大吗？”
　　韩子晏看了他一眼，含着一丝讥诮和嘲弄，周文义愣了一下，不等他反应过来，就见韩子晏按下内线通知秘书，“把人工智能立项会议提前，十一点到下午两点的时间给我空出来。”
　　是错觉吧？周文义想。
　　C大活动楼的小礼堂熙熙攘攘的挤满了人，其中真正来听讲座的倒是不多，反而都是看热闹的人，本来豪门感情和婚姻就备受瞩目，韩子晏又像是小说里走出来的男主角，帅气、多金又痴情，甚至婚后都为心爱的人守身如玉什么的，有几个人能不喜欢这样独一无二的偏爱呢。
　　“今天韩子晏真的会来吗？”
　　“谁知道呢，应该会吧，说的那么信誓旦旦，如果不来那岂不是自打脸。”
　　“不过这事儿是不是做的不太地道，不管怎么样，云清若是韩子晏的合法妻子，阮师姐这么做，是不是在示威？”
　　“合法妻子是用不正当的手段抢来的，她自己都有自知之明说不受韩三少喜欢，不是说很快就要离婚了吗？而且还发生了那种事情……”
　　“对啊，阮师姐又没说是男朋友来，人家就是朋友之间的捧场，有什么。”
　　“话说回来，她不会真的被……”
　　“这回可是有照片的，那胳膊上的青紫，那肯定是拼命挣扎才能留下的吧。”
　　“……”
　　“卧草！什么情况！”
　　……
　　云清若从后门进来，大大方方的越过人群朝着第一排走去。
　　嘈杂的声音如同海浪，随着云清若的步伐一层一层的低下去，跟在她身后的熊甜甜三人进门的时候还觉得忐忑，然而这时候却觉得有趣，仿佛女王巡视，所到之处所有人都得礼敬三分。
　　即使走廊里都站满了人，第一排边上几个座位却没人坐，显然是预留给什么人的。
　　云清若带着熊甜甜他们直接坐下，一排的人都扭头看她。
　　云清若才发现，这一排大部分都不是学校的学生，而是阮宁雪那一届的同学和圈子里的大小姐们，不知是来看热闹还是来攀关系。
　　她大大方方的笑着点头打招呼，“莫学长好。”
　　莫凌岳神情复杂的看着她，张了张嘴最终也没说什么。
　　倒是一旁的李舞皱了皱眉，“还真是不自量力，竟然还敢来，脸皮可真够厚的。”
　　众人都是看好戏的神情，有人附和道，“还真没见过上赶着被打脸的。”
　　云清若也认真的附和道，“谁说不是呢。”
　　那人被她理直气壮的语气一噎，正想在说什么，就见云清若下巴微抬，嘴角勾起愉悦的弧度，仿佛今天她才是来耀武扬威的人。
　　华新柔和阮宁雪满脸笑意进来的时候，一眼就看到了第一排的云清若，她今天依然是一身淡妆，宽松的浅蓝套头针织衫配黑色毛呢裙，脖子上围着条格子围巾，稍显正式又带着学生气。
　　几乎整个礼堂人的注意力都在她身上，阮宁雪进来之后众人分了一些目光过来，难免会把两人放在一起比较。
　　好在阮宁雪是完全不同的知性温婉气质，勉强可以说一句各有特色，无从比较。
　　两人看见云清若都十分意外，华新柔忍不住冷笑，“云同学，这是计算机系的学术讲座，我记得你好像是微电子系的吧？难不成来捣乱？”
　　“今天是阮师姐的讲座嘛，华同学不是说了我老公要来吗？但他工作太忙了。”云清若笑眯眯的对阮宁雪道，“师姐你是不知道，这几天我跟他在一起，眼瞅着他忙的连睡觉的功夫都没有，不过师姐到底不同，他虽然一时走不开，就先让我代他来给阮师姐捧个场。估计一会儿抽出时间就过来了。”说到这里，对阮宁雪握了握拳道，元气满满的“师姐，加油！”
　　阮宁雪的好心情瞬间消失殆尽，什么叫她跟他在一起，她代韩子晏来，她凭什么？
　　华新柔也怒了，“你凭什么代韩三少捧场，你以为你是谁啊！”
　　云清若无辜的道，“我是他妻子啊，这是我的权利。”她歪了歪头，“或者说是义务？”
　　钱多多扶了扶眼镜道，“夫妻之间，权利和义务是辩证的，权利也是义务，义务也是权利。”
　　眼看着本来高高兴兴的两个人被云清若两句话就说的变了脸，大家嘴上不好讨论，论坛上刷到飞起。
　　【之前不知道，现在我get到了云清若的手段了，真的高，实在是高。】
　　【楼上这么一说，我也get到了。】
　　【楼上在说什么，求解惑。】
　　【铜球。】
　　【来，我给你们捋一捋哈，今天这件事情其实是阮师姐来宣誓主权的，假设传闻是真的，韩三少爱的人是阮师姐，对云清若则是恨之入骨，那么遇到今天这样的事情，如果你是云清若，你会怎么做？】
　　【躲起来，装不知道是最好的办法了吧？】
　　【但好像实际情况不允许她躲起来，学校到处都在传她被侵犯什么的，她如果不出现澄清，好像会更麻烦。】
　　【那也依然假装不知道这件事情，在学校正常活动。】
　　【但韩子晏出现必然会引起轰动，她想不知道也很难，而且这件事情中华新柔的影子非常明显，对方显然不会放过她。】
　　【所以她的结果必然是被嘲笑。】
　　【对，这就是华新柔的目的。】
　　【华新柔真的是好恶毒啊，被侵犯什么的事情也能乱传吗？】
　　【这次好像有石锤，云清若从警局出来的照片很清楚，手臂上都是青紫……】
　　……
　　【别歪楼好吗？云清若已经出现了，心情愉悦，元气满满，根本就不是被侵犯的样子好吗？而且几天没出现的事情人家也澄清了，和韩子晏在一起呢。】
　　【对哦，云清若压根没躲，她直接去了阮宁雪的讲座。】
　　【所以才说她手腕高，阮宁雪想宣誓主权，她直接就行使主权了，她说韩三少忙，她作为妻子代他来捧场，怎么着都没错吧？】
　　【而且你们想，在这种情况下，韩三少就算来给阮宁雪捧场了，就算是为了三个人的面子，他也不能当着妻子的面跟阮宁雪有什么暧昧吧，就算他再怎么喜欢阮宁雪，云清若也是他的合法妻子，他要敢跟阮宁雪秀恩爱 ，就算是坐实他出轨，阮宁雪小三的事实了。】
　　【卧草！云大佬收小弟不？当反派也没关系，太牛了。】
　　【楼上的三观是不是有问题？云清若这么做也太无耻了吧？】
　　【呵呵，在人家已婚的前提下宣誓主权就不无耻了？别说什么感情至上，所有的出轨都是感情好，不喜欢就离婚啊？离婚了想做什么就做什么，做海王都没人管。】
　　【emm，我也觉得，韩子晏什么人物？会没办法婚姻自主？】
　　【赞成，按照华新柔的爆料，云清若暴发户出身，还是个不受宠的侄女儿，韩家什么身份？能受她胁迫？】
　　【所以，归根结底，阮宁雪这样做也不地道吧。】
　　【云清若心机女，也不是什么好鸟。】
　　【这就搞笑了，被欺负还不让人反击了？华新柔倒是单纯不心机，人家明着恶毒。】
　　……
　　论坛里吵成一团，礼堂里也暗潮汹涌，就像众人分析的，华新柔逼云清若出现在学校里是为了让她当众出丑受辱，然而云清若直接以韩子晏妻子的身份出现在他们面前，就算一会儿韩子晏来听阮宁雪的讲座，也能被理解为来陪妻子。
　　阮宁雪好久没有这样憋屈过了，她突然能理解华新柔对云清若的憎恨，真的很让人膈应，她实在不能理解这种人，明明被韩子晏嫌弃厌恶，偏还要强撑着面子上赶着找不痛快，都没有自尊心的吗？
　　想到刚刚周文义发来的消息，阮宁雪深吸一口气，她跟这种可怜人计较什么，反正韩子晏真正爱的人她，云清若这样无耻的强撑，也不过是给别人机会把脸皮扒下来扔在地上践踏罢了。
　　阮宁雪确实很优秀，她的演讲风趣幽默，很多来看热闹的人最后都被她吸引，认真听起了内容，都快忘了来看热闹的目的，直到自由问答的最后十分钟，华新柔看了眼手机，露出兴奋的表情。
　　下面有个男生举手问道，“阮师姐，请问您单身吗？我们有没有机会！”
　　众人一片哄笑，心里多少知道这恐怕是个引子。
　　就听阮宁雪笑得自然大方，“虽然是单身，但你们没机会，师姐我心有所属。”
　　她话音落，众人先是一静，紧接着看向后门，顿时尖叫声，口哨声响成一片。
　　“啊！！！！真的是韩子晏！”
　　“卧槽卧槽，我要亲眼见证传奇了吗？”
　　……
　　俊美挺拔的男人站在门口，剪裁得体的西装外面套着黑色的毛呢大衣和身上历经世事后沉淀的气质相得益彰，跟他们仿佛根本不是一个世界的人，站在那里就让人忍不住心生敬畏。
　　等男人踏进门的瞬间，众人才深切体会到那种万年冰山的冷冽，周身三米之内仿佛有冰渣流动，靠近的话呼吸都会觉得疼，所以众人都不约而同的闭了嘴。
　　之前云清若进来的时候嘈杂声像海浪，而他走过的地方都冰冻三尺，没人敢再出声，仿佛背后的议论都是冒犯。
　　站在讲台上的阮宁雪最先开口，“子晏。”她眼中迸出耀眼的亮光，任谁都不会错辩其中的情谊。
　　华新柔也激动的站了起来，“三少！”
　　韩子晏却没理会任何人，他直直的看着云清若，她也站了起来，微笑的看着自己，他看到她快速抿紧的嘴唇，也没错过她一瞬间垂下眼睑时遮住的暗沉目光，他知道，再抬眼时她一定笑得云淡风轻。
　　那也许是她重复过无数次的默默舔伤，但他希望这是最后一次。
　　韩子晏加快了脚步。
　　阮宁雪的脸上的笑容几乎毫不掩饰，然而……
　　韩子晏停在了云清若面前，亲昵的揉了揉她的脑袋，他低头勾起唇角的那一瞬间，冬去春来，冰雪融化，万物破土。
　　“子晏？”阮宁雪变了脸。
　　韩子晏把手中的花递给云清若，才抬头看向阮宁雪，“抱歉，最近太忙了，来的有点晚，所以让清若代我来。”
　　云清若惊讶的仰头看他，韩子晏抬手摸了摸她的脸，大拇指擦过她的眼角，像是在擦那里的眼泪一样，云清若也下意识的摸了摸。
　　韩子晏低笑，仿佛鲜花盛开，温柔的声音如春风拂面，是独属于爱人的私语，“什么都没有，辛苦了。”
　　众人傻傻的看着这个发转，就见韩子晏牵着云清若的手，一起走到讲台边，转头示意。
　　云清若回过神来，把花递过去。
　　阮宁雪下意识的接过，韩子晏揽着云清若介绍道，“这是我太太清若，看来你们已经认识了。”
　　“远远听见大家的笑声，看来你还跟以前一样优秀，恭喜。”与其说是捧场，不如说是公事公办的欣赏。
　　“谢谢。”阮宁雪压抑的回答，声音是抖的，眼底都是泪光，似乎受了天大的委屈。
　　韩子晏却一点感兴趣的样子都没有，只是礼貌性的朝她点点头，抬手自然的揽住云清若的肩膀告辞道，“我太太今天有些不舒服，我们就先回去了。”
　　难堪的不仅是阮宁雪，华新柔在被同学们冷嘲热讽的压力下信誓旦旦的黑云清若，如今遭到强力打脸，怎么可能受得了，“不对，这不对的。”她喃喃。
　　然而随着韩子晏走近，她反而一句话都说不出来，那些言语仿佛有自己的想法，全都摄于对方的威势不敢冒头。
　　直到两人从她面前走过，眼看着要离开了，她焦急之下伸手拽住云清若垂在身后的围巾，“等，等等！”
　　因为觉得热，在礼堂里云清若的围巾只是虚虚的搭在脖子上，华新柔这一拽，围巾被扯了下来。
　　韩子晏正想回头，目光却在云清若的脖子上顿住，众人也不由看过去，有些懂的人都捂住了嘴。
　　云清若先是愣了一下，待看到旁边人惊讶又暧昧的目光也反应过来，赶紧去抢围巾，韩子晏见她瞬间晕红的脸颊眼底都是笑意，手上飞速的帮她把围巾围起来，脸上的表情怎么说呢？虽然绷着，但微垂的眼尾和微勾的嘴角让人一眼就能看出是在回味什么少儿不宜……
　　这个冰冷的男人瞬间有了一种色/yu之气。
　　“卧草，所以华新柔造的谣到底离真相有多远，那吻痕像是恨不得要把人吃掉的样子，那是没碰过？！”
　　阮宁雪因为在他们背后，并不知道发生了什么事，直到听见同学们的议论，看到韩子晏的表情只觉得心中不妙，也顾不上难过，匆匆追了上去。
　　华新柔也看到了那些吻痕，她脸色大变，“不，不可能，三少，您是不是搞错了，她，云清若侮辱阮师姐，您不知道吗？您明明爱的人是阮师姐。”
　　韩子晏这才给她一个正眼，目光却冷厉如冰，“华小姐是指那些声优伪造的音频吗？”
　　华新柔脸色一白，韩子晏冷冷的道，“华小姐，如果我太太不是个大度的人，你现在已经在拘留所了。”
　　“还有那张照片，”韩子晏继续道，“事关刑事案件，媒体都有规定，很多信息都是要打马赛克才能发出来的，你家做传媒，所以你能拿到原片，那张照片里明明有我在旁边陪同，你却故意剪裁掉，专门误导人给我太太泼污水……”
　　“听说你是学新闻的，”韩子晏表情淡淡的，“还没毕业就把犯罪的手段用的炉火纯青，若真正进入传媒怕是会成为社会的毒瘤，我会提醒你们学院院长的，C大可不能培养一个出一个罪犯来。”
　　“不，不是的。”华新柔是真怕了，考上C大是她和她的家人最得意的一件事，若是这时候被开除学籍她就完了！
　　然而她自己做的事情自己知道，她敢糊弄别人，但在韩子晏面前却不敢做丝毫狡辩，只能一把抓住跟过来的阮宁雪求情，“师姐，您知道我不是的，帮帮我，帮帮我，三少爱的人是你，对吧？”
　　“华小姐！”韩子晏的语气依然是淡淡的，周围的人却不由自主都禁了声。
　　“我跟华小姐素未谋面，我的感情还轮不到你来置喙。”他说着看向阮宁雪，“阮宁雪，我想我没有做什么让你误会的事情吧？如果有，请你说出来，我会注意，但是请不要任由你的朋友挑拨我和我太太之间的感情。”
　　“没，没有。”阮宁雪看着他冷漠的眼睛，脑子里一片混乱，自己都不知道自己在说什么。
　　他是不是在做戏？毕竟学校里人多眼杂，他必须要做给外人看？
　　对，肯定是为了保护她，当年他们就是因为恋爱曝光闹得太过轰轰烈烈才被韩老发现，然后马上就被拆散了。
　　现在周围不就炸开了锅一样？若是今天他真的向着她，一定会被人捕风捉影，他如今还是已婚，被人抓住把柄怕比他们当年还要艰难，他肯定是不想重蹈覆辙。
　　昨天她不是亲耳听到他对云清若的厌恶了吗？还有周年庆的礼服，如果不是爱她，为什么要大费周章的让周文义给她礼服，还有周文义，周文义是他最得力的助手，也都给了她……
　　明明是华新柔有私心，她就不该听华新柔的怂恿，他明明在保护她，她却在拖后腿……
　　他性子那么冷，怎么可能轻易喜欢上别人？她该相信他的。
　　看着韩子晏和云清若远去的背影，阮宁雪告诉自己要沉住气，明天就是周年庆，明天见到他一定跟他好好谈谈，说清楚。
　　虽然因为外貌的缘故习惯了路人目光，但今天这样万众瞩目的情况还是少见，尤其身边的男人，云清若难得有些不自在。
　　“你怎么知道我说的话？”如果不是非常清楚两人没有任何交集，她自己都怀疑是不是跟韩子晏商量过了，他刚刚一点都没拆她的台。
　　韩子晏道，“看了论坛，”说到这里，他低头看她，“太太人气不低。”
　　周文义估计是怕他不够生气，添油加醋的说了许多论坛上的东西，他才想起打开论坛去看，实际上他大学之后就很少上这种消遣娱乐意义更大的论坛，必要的公示公告都是当时的助手帮忙发的，唯一的一次还是上传公告的时候有人在旁边提醒说阮宁雪被冤枉，发了链接给他，他当时看里面确实说得很难听，就回了“她不是”三个字。
　　好在校园论坛是实名注册制，需要姓名和学号，他很快找回了账号密码，才知道自己仅仅发的三个字会在时隔多年之后还会掀起这么大的波澜。
　　在华新柔他们的努力下，云清若的关注度很高，他很轻易的就能找到关于她的帖子，不管是之前的还是之后的，尤其几个场景还原，云清若的坦荡大气和华新柔的卑劣前科给她打了不错的基础，他似乎能瞥见她日后恣意的影子。
　　今天也是，谁都没有料到她会在知道他们不怀好意的情况下直接去礼堂，那所谓的心机剖析帖，韩子晏佩服的同时又觉得心疼，一般人确实做不到，因为那需要承受相当大的压力。她顶着韩三太太的头衔，实际上背后无人可依，而对面则是众人眼里华家备受宠爱的大小姐和有他支持的阮宁雪。一旦落於下风，尊严就会任人践踏。
　　选择直接面对，不过是无路可退的破釜沉舟罢了。
　　“为什么？”云清若抬头纹韩子晏，她实在想不通，即使他不再喜欢阮宁雪，今天不出现就是了，她知道他有多忙的，可是他放下一切工作来了。
　　所以还是在意，只是为了掩人耳目？
　　韩子晏低头看她，她的想法几乎写在脸上，韩子晏被气笑了，他抬手，修长的手指在她脸上划过，我只愿你以后再也不需要这样的孤勇，“我昨晚那么辛苦帮你，你这样问不觉得没良心吗？”他的手指在她唇边徘徊了一下，落在围巾的边缘来回抚摸，意有所指。
　　云清若脑海中不自觉的浮现出这只手在她身体里肆虐的样子。
　　韩子晏满意的看着她爆红的脸颊，抬手抚了抚她的后脑，“以后再有这种事情，就亲自跟我说，我几句话就能解决的问题，你又何必瞎折腾。有那精力不如放在正经地方。”
　　云清若故作镇定：“什么正经地方？”


第21章 
　　云清若故作镇定：“什么正经地方？”
　　韩子晏淡淡的道, “一起脱离韩家。”
　　经过昨晚的事，云清若可以肯定，要顺顺利利脱离韩家最大的麻烦恐怕是韩继瑞那个老变态, 那种掌控欲达到变态程度的人不允许任何人任何的忤逆，她进入了他的棋盘，除了他给安排好的结局, 恐怕不会接受其他。
　　不过……云清若看向韩子晏, 她是为了自由，韩子晏的目的她还是要好好了解一下, 毕竟是亲父子, 万一人家就是相处奇特, 韩子晏只是迟来的叛逆期，她不搞清楚轻易答应岂不是要被坑惨？
　　韩子晏似乎知道她想什么，“回去我们细聊。”
　　正说着, 忽然听到有人兴奋的喊, “下雪了！”
　　他们已经下楼, 透过大厅的窗户可以看到外面的飘雪, 看起来还不小。
　　不过走到门口的时候发现，不是雪，而是雨夹雪。冷风铺面，云清若不自觉的打了个哆嗦。
　　韩子晏把她往里拉了拉，站在外侧替他挡住了大半的寒风。
　　云清若轻咳一声，“小吴在哪里？”
　　韩子晏道，“我自己开车来的，停在校门口。”
　　C大是百年老校, 没有地下停车位, 地上的停车位都很紧张, 外面的车辆如果要停车至少要提前一天登记。
　　韩子晏左右看了看，“可能要靠太太你了，应该有可以送伞的朋友吧？”
　　他话音刚落，云清若的手机就响了起来，是熊甜甜，声音小小的，“我们带伞了，有需要吗？”
　　听声音就在附近，云清若回头，就看到了三个舍友鬼鬼祟祟的站在她身后不远处的拐角那里，隔着墙探头探脑的往这边瞄。
　　而她们的背后还有一大片人，显然是从礼堂跟出来的。云清若瞬间想到了动物世界里放风的狐獴，她不由失笑，“你们在做什么？”
　　熊甜甜凑近手机小小声，“没做什么，就是觉得不敢冒犯。”
　　韩子晏在的地方就会自觉形成一个真空圈，如今云清若破例站在里面，其他人却不敢上前。
　　“你老公虽然帅，但真的好可怕，唔唔……”
　　钱多多和郑曦莹在后面赞同的点头。
　　云清若无奈，“你们带伞了？”
　　“当然，”熊甜甜骄傲，“我们有钱多多这个天气预报。”
　　云清若放下手机，朝她们招招手。
　　三人小碎步走了过来，云清若给韩子晏介绍，“这是我的室友：熊甜甜、钱多多和郑曦颖。”然后指了指韩子晏，朝室友们道，“这是韩子晏。”
　　熊甜甜小鸡啄米，嘴上慌忙应承，“知道知道，若若的绯闻老公。”
　　钱多多恨铁不成钢的拽了拽她，帮忙描补，“今天之后就是货真价实的老公。”
　　韩子晏眼底带了笑，“你们好，平日里有劳你们照顾清若。”
　　熊甜甜诚惶诚恐，“不客气不客气，其实都是他照顾我们。”
　　“那个……”她本来要递自己的伞过去，结果瞄见钱多多的，钱多多的是黑色的双人大伞，连忙朝她使眼色。
　　钱多多会意，赶忙把伞递过去。
　　云清若正要接，却听韩子晏道，“你们人多，这把还是留着吧。”说着朝郑曦莹伸出手，“这把伞借我们就行。”
　　郑曦莹愣了一下，“哦，好的好的。”然后把伞递给他。
　　韩子晏撑开伞之后愣了一下，不知是意外它的小，还是意外伞下面帅气各异的明星。
　　云清若看着他的表情忍不住想笑，本来还想换把伞的，如今却改了主意，“走吧？”自己挑的伞，无论如何都得打。
　　韩子晏看了她一眼，淡定的举起伞，伸手将人扯到身前，礼貌的朝熊甜甜三人点点头，“谢谢了，有空来家里做客。”
　　然后把云清若罩得严严实实的走进了雨里。
　　熊甜甜看着那把跟韩子晏完全不搭的花伞，摇着郑曦莹激动，“莹莹，莹莹，韩大佬临幸了你的伞！”
　　钱多多看着几乎挤成一个人的背影，又看了看自己撑开的打伞，推了推眼镜道，“不是我的伞不够好，而是它不够小。”
　　几人恍然，熊甜甜挥着拳头兴奋，“到底是谁，谁造谣韩子晏为阮宁雪守身如玉的？谁说韩子晏把我们若若当隐形人的？这猥琐的心机，那疯狂的吻痕，都是我的幻觉吗？”
　　显然并不是她的幻觉，尤其是吻痕，虽然看到的人不多，但谁让华心柔的爆料够离奇，宣传的力度又够大呢？
　　如今一旦反转，反噬也是爆发性的，论坛里的高楼都盖起了好几个，而会给云清若带来麻烦的一切言论几乎全都消失了。
　　韩子晏有一点说的没错，云清若需要费劲巴拉引导、澄清的问题，他只要一出现就可以迎刃而解。
　　事情都解决后，云清若的心情还是不错的，她时不时抬头看一眼伞面，嘴角的笑容怎么也憋不住，伞面上是八张风格各异的帅照，这是郑曦莹最近追的一个明星，前段时间大火，年轻帅气，青春洋溢，然而却被韩子晏面无表情的打在头顶，实在是说不出的滑稽。
　　韩子晏由着她，她每次抬头的时候就像是靠在自己肩膀上一样，对上那张笑脸他也忍不住勾起嘴角……
　　云清若再次忍不住抬头的时候，韩子晏揽住她的腰往旁边走了走，“小心点。”
　　云清若低头才发现刚刚是个水洼，放在腰上的手让她有些不自在，她挣了挣想往旁边躲躲，又被韩子晏强势的拉了回来，“小心淋雨。”
　　云清若是不会用自己的身体开玩笑的，只尽量缩起身体别别扭扭的上了车。
　　坐到副驾驶后自觉的系好安全带，韩子晏看着她的动作目光中闪过明显的失望，让云清若有些无语，这男人隐藏情绪的能力一流，他绝对是故意的，
　　韩子晏拿出保温杯递给她，“先喝点暖暖身。”
　　云清若都已经习惯了他车上的保温杯，今天是西洋参汤，她本来不太喜欢西洋参的苦味，但这个汤炖的很好，苦味很小，反而有回甘。“这汤不错，比德膳坊还好，哪家的？”
　　韩子晏启动车子，看着前方道，“自家的，以后想喝随时熬。”
　　云清若愣了一下，笑道，“没想到小朱还有这手艺。”
　　不怪她这么想，似乎就是让小朱跟着她开始，经常就能喝到各种养生汤。
　　韩子晏看了她一眼没说话。
　　云清若没注意到，捧着保温杯问道，“要去哪里？”
　　“回家。”韩子晏的眼底带着愉悦。
　　云清若以为是回菁华园，结果车子开了十几分钟进了云顶小区，这也是燕市私密性较高的富人小区之一。
　　“这里离你的学校和公司都比较近，住着方便。”韩子晏道。
　　云清若嘟囔，“要说方便，还是学校那边的小区方便。”
　　韩子晏按了楼层，“如果你愿意忍受你二叔一家的骚扰的话。”
　　也是，她一旦提起他们侵吞财产的诉讼，日子恐怕就难以安宁了。
　　而且韩继瑞最近肯定也会紧紧盯着她的，想到这里，她疑惑，“今天上午管家把我送去辉煌小区，老宅不知道你住这里吗？”
　　以韩继瑞的掌控欲这不太应该啊。
　　“嗯，他不知道，以后也不会让他知道了。”韩子晏道。
　　云清若疑惑。
　　韩子晏开门，“周文义。”
　　云清若恍然大悟，周文义就是韩老爷子的眼线，“所以……你把他派到阮宁雪那里……”并不是什么重视阮宁雪，而是为了调开眼线，混淆老宅那边的视听。
　　“除了他，应该还有别人吧？”云清若道。
　　“老大也会给我打掩护。”韩子晏道。
　　云清若愣了一下，“所以两个副总裁……”
　　“嗯，作为交换，”韩子晏俯身拿出一双女式拖鞋，“我脱离韩家，他掩护我开自己的公司。脱离韩家我总得吃喝。”
　　云清若脑中快速思索着他的计划，也没察觉出韩子晏亲自给她穿鞋有什么不对，待跟着韩子晏转过玄关看到里面的装修才回过神来，然后非常意外，她以为又会看到一个冷冰冰的样板间，然而面前新中式的装修简洁又不失古韵，细节处透着些舒适，竟然能看出些生活气。
　　韩子晏带着她简单的参观了一下，“这里是卧室，这间是书房，空着的地方你看看你喜欢什么，吩咐小朱去办。”
　　云清若试探道，“我们两个共用书房，不会打扰到你吗？”
　　“你会很吵？”韩子晏反问。
　　“那倒不会。”云清若皱皱鼻子。
　　“这里是健身房、卫生间、餐厅……”
　　云清若察觉到了不对，“那个……卧室只有一个？”
　　“我没有邀请人到家里的习惯。”韩子晏道，“事发突然，我没来得及准备，最近我睡沙发就行。”
　　“这里是衣帽间，四季衣服备了一些，你喜欢的话随时添置就行……”
　　“四季衣服添置了，”云清若看着还有不少珠宝首饰，“书房的书桌有两套，”她低头看了看自己脚上的女式拖鞋，“却没有卧室？”
　　韩子晏动作一顿，没什么表情的带着她往外走，淡淡的解释，“你这么一说，我想起来了。”
　　然后他就带着她去了里面最大的那间卧室，之前云清若就看到了，只是房门似乎是锁着的，她还以为是韩子晏的私人领域，结果就是一间卧室，五脏俱全的主卧。
　　她盯着韩子晏毫不心虚的脸，完全没想到他会耍这种心机。
　　韩子晏似乎已经在走过来的时候想好了对策，而且先下手为强，“我觉得你睡这里不合适，毕竟我们是合法夫妻。”
　　最后那几个字带着明显的模仿，是云清若昨晚神志昏沉的时候说的话。
　　面前的姑娘脸色又变红了，对上那双恼怒的眼睛，韩子晏乖乖闭嘴，转身道，“饿了吧，先吃饭。”
　　饭菜是已经准备好的，在灶上温着，云清若看着那个她以为只会签文件的男人，挽着衬衣袖子熟练的把菜都端上桌，惊奇过后竟觉得有些过意不去，吃过饭主动把碗筷放进洗碗机里。
　　韩子晏看着她手忙脚乱的样子，嘴角不由翘起。
　　饭后云清若泡茶，似乎知道她喜欢喝茶，客厅里摆着一套漂亮的茶具。
　　“我下午得去公司，”韩子晏道，“你跟我一起吧。”
　　“我去公司做什么？”云清若并不想被围观，“我回学校那边的小区搬点东西过来。”
　　“可以安排小朱去做，”韩子晏道，“老宅那边正盯着你呢，跟着去公司也让那边放心，短时间内不会找你不痛快。”
　　云清若并不上当，“得了吧，今天上午这一出就足够老宅那边放心了，而且明天就是新年庆，足够他盯着了。”
　　韩子晏见无法成功拐带，露出个遗憾的表情来，“好吧。”然后掏出一张卡递给云清若。
　　云清若看着那张卡，“干什么？”
　　“家用？”韩子晏开口，“毕竟我们是合法夫妻……”
　　事不过三，云清若看他逮着这事儿不放，恼火的将茶杯放在桌上，瞪他道，“那也没见你真履行义务。”
　　韩子晏顿住。
　　云清若说完就后悔了，但开弓没有回头箭，让她认怂那是不行的，“明明心里嫌弃，咱这貌合神离……”
　　一开口就把韩子晏营造的新婚氛围搞成离婚前夕。
　　“……还是……唔……”
　　云清若被压在沙发上的时候都是懵的，韩子晏的脸近在咫尺，两人呼吸相闻，他低哑着声音道，“看来是我让太太失望了……”
　　他说话的时候，云清若觉得似乎有什么擦过她的唇，“不……”
　　然而她的挣扎让韩子晏更加用力，人也又凑近了一点：“嗯？”
　　这下云清若可以肯定，只要她一开口说话，她的唇一定会碰上对方的……
　　云清若赶紧抿住唇，只觉得心脏都要从嗓子眼里跳出来了，她紧紧的盯着韩子晏，用眼神认输。
　　韩子晏气息渐渐粗/重，就在她以为对方会亲下来的时候，急促的手机铃声响了起来。
　　身上的重量猛地消失，云清若手忙脚乱的爬起来，韩子晏已经接起了电话。
　　云清若按着自己的心口，看着韩子晏的背影，白色的衬衫依然一丝不苟，声音冷淡，完全看不出前一刻在耍流氓。
　　她愤愤的挥了挥拳头，对方似乎脑后长眼一样回头把她抓了个现行，冷漠的眼底瞬间有了冰消雪融。
　　云清若低头继续泡茶。
　　挂断电话，韩子晏道，“我去公司了，一会儿我把明天新年庆的资料发给你，你研究一下，晚上等我回来吃饭，”路过云清若的时候还是顺手揉了揉她的脑袋，顿了一下道，“宝贝。”
　　云清若没来得及说什么，听着门关上的声音，再低头看了看手里的卡，莫名有种新婚过日子的感觉。


第22章 
　　“三少, 您今天上午是怎么回事？”周文义皱着眉，“上午刚刚通过了人工智能的风险评估，收益率很高, 大少爷那边好像也盯上了，接下来的研发全要仰仗阮小姐，您这会儿寒了阮小姐的心……”
　　韩子晏没理他的喋喋不休, 直接道, “所以这件事情全权交给你，这个项目不仅是韩氏的重要转型, 也是阮宁雪在国内打响名号的第一枪, 若成功了, 谁也不能看轻她。”
　　周文义显然又理解过度，立刻道，“好的, 阮小姐那里我一定好好解释, 也不知道这日子什么时候是个头。”说到这里, 他小心问道, “昨天在老宅发生了什么？今天您怎么……”
　　对上韩子晏冰冷的目光，周文义识趣的住嘴，心里却想，看来昨晚的事儿对他刺激不小，以这位三少爷的精神洁癖，恐怕已经算是对爱人的背叛了，短时间内怕是进退两难，有的受了。
　　不过人工智能项目的收益率评估有些出乎意料, 韩子晏在投资方面确实天才, 如今倒正是二少爷插手的好时机。
　　韩子晏没管周文义的想法, 他倒是很希望周文义能全心全意的扑在这个项目上为韩子昱争取利益，加上韩子昊难看的吃相，两人对上了他才能安静的发展自己的事业。
　　至于这个项目所带来的利益，韩子晏看着人事部发来的邮件，上面还有两个上辈子这个项目成功的核心人物，他心中冷笑，这辈子没有他劳心劳力，希望他们能撑到韩氏顺利度过危机。
　　“韩总，人事那边孙总说这几个人考核有些问题，进项目不符合规定。”秘书小心翼翼的汇报，心里很气。
　　自从市场和人资的副总换了之后，他们的工作阻力变得很大，以前很快能完成的项目这会儿都拖拖拉拉的总是被各种不符合规定打回来，有些流程都走不到韩总面前就得打回去，导致工作效率大大降低，而且很多项目拖一天就是几万十几万的成本。
　　早年的时候大韩总就老用这招，集团被内耗的不轻，好容易小韩总掌权，虽然行事虽有些狠辣但好歹光明磊落，这两年公司发展好了不少，结果……又败在个女人身上。
　　公司都传遍了，说小韩总为了保护爱人向大韩总让步，才导致了现在的局面，希望那位阮小姐进了公司，能帮上忙吧。
　　希望小韩总为爱让步，最后也可以为爱强大！
　　韩子晏不知道秘书内心的一堆脑补，对韩子昊制造的这种低效率内耗倒是喜闻乐见，他看了眼表，收拾东西叫小吴准备车。
　　秘书有些意外，“韩总，您接下来没有行程。”
　　“嗯。”韩子晏似乎想到了什么，语气愉悦：“下班回家。”
　　直到韩子晏挺拔的身影消失在门口，秘书挠挠头，想自己是不是听错了，韩总可从来没有什么下班回家的概念，哪天不是工作到深夜的。
　　车上，韩子晏给胡敬英打了个电话，“我给你推荐两个人，资料随后发到你邮箱。”
　　韩子晏临走之前给云清若发了一张明天周年庆的流程清单，还附着一页主要人物介绍，云清若的目光落在米建民和顾舒的介绍上，想了想，起身回了学校附近的小区一趟。
　　其实也没什么要搬的，依然是一个小箱子装了些日常用品。云清若从床头的抽屉里拿出一个盒子。
　　盒子是粗糙的木盒，里面散碎装着几块各色的石头，其中一块丑丑的暗蓝色石头，毫不起眼，但其实一开始并不是这个形状，再极冷的状态下，它会像橡皮泥一样变形，这是原主父亲小时候去非洲买矿回来的时候给原主带回来的各色矿石礼物中夹带的一小颗。
　　目前估计除了云清若没有知道它未来价值连城。
　　这其实是一种稀有矿石，是全息实景和制作顶级芯片的一种材料，她第一世的时候，清蓝集团之所以能垄断全球的芯片制造，就是因为有这个叫做蓝硅的载体。而现在所用的载体还是单晶硅。
　　她之所以能将芯片纳米制程压缩到0.1，其中最重要的元素就是这种稀有矿材料。
　　所以她才一直觉得，这一世真的是老天补偿她的。在科技的发展中，芯片是核心中的心和，管你互联网络还是人工智能以至日后的全息，全都绕不开芯片。掌握了芯片，几乎就是掐住了科技发展的喉咙。
　　这将是她立足这个世界，恣意生活的资本。
　　在那之前，她需要拥有足够的实力，让任何人都无法轻视她。
　　回到云顶小区后，云清若靠在沙发上想着韩家和明天的事情，没一会儿就有些困了，昨晚本来就耗了很多精神气，今天又是马不停蹄的一天，沙发上的抱枕挺舒服，云清若不知不觉的睡了过去。
　　韩子晏开门的时候就看到歪在沙发上的云清若，一路的牵挂变成了一种满足。这真是他从未有过的体验，很奇妙，只是多了一个人而已，这房子忽然就变得很满很暖，让人留恋。
　　清若说的对，牵挂、喜爱虽然磨人，但它回馈的感情却会让人觉得人间值得。
　　韩子晏俯身准备抱她去房间，结果才刚刚碰到人，云清若就一跃而起，韩子晏条件反射的回挡，几秒钟后被压在地上，才知道云清若身手如此利落，动作中带着置人于死地的杀意。
　　待看清楚身下的人，云清若愣了一下，急忙松手，慌忙道，“抱歉。”
　　“这里的安保级别很高。”韩子晏道，“除了专门搞暗杀的，一般宵小都能防住。”
　　韩子晏的脸色不是很好，“你在云家，会有人偷袭你？”不然怎么会这么警惕。
　　他美好没见过多少，丑恶却见得足够，瞬间就想到了云家那些没什么底线的人会如何对待一个漂亮的小姑娘，云二勇在她十五岁就给她和各色的老男人们拉皮条，可见他认为这个年纪的姑娘是可以下手的。
　　云清若也不知道该怎么解释自己上辈子常遇刺客暗杀的高危生活，每到一个新环境总是忍不住绷紧神经。见他想歪了干脆把黑锅扔给了云家，反正也不算冤枉，“他们没机会。”
　　韩子晏的脸彻底沉下来，“你打算怎么处理云家？”
　　云清若想了想道，“就先收回不属于他们的一切。”见识过繁华之后回到那个小山沟，落差会很大吧？
　　“不过他们肯定不会轻易放手，那个时候没有我这个侄女儿，他们会用谁做筹码呢？”云清若几乎能看到他们乱成一团的狼狈生活。
　　她会把他们加诸在小姑娘身上的一切一点一点的讨回来，钝刀子割肉最有趣了。
　　韩子晏尊重她的选择，“我会让律师抓紧去办。”
　　“云家的事情好说，”云清若顺势问道，“你为什么会想脱离韩家？”
　　韩子晏朝她伸出手，“我可以起来说吗？”
　　“哦哦。”云清若这才反应过来，赶紧将人扶了起来。见他低头看着被揉的乱七八糟的衬衫，心虚的上手去整理，结果慌乱之下，不仅没整理好，还把衬衫扣子给拽开了……
　　韩子晏低头看着自己露出的胸口……
　　“啊，对不起对不起……”云清若更加手忙脚乱。
　　韩子晏一把抓住她的手，“别乱摸！”
　　云清若冤枉死了，但心虚，也不敢顶嘴。
　　就见韩子晏把剩下的纽扣也解开了……
　　“哎哎……你做什么？”
　　韩子晏看着她笑，“怎么那么喜欢脸红。”
　　云清若恼怒的瞪他，余光瞥见他劲瘦的腰身不由顿住，那里有两道长疤，应该是被利器伤的，不仅是腰上，胸口还有几个圆圆的烫疤，像是被烟头烫的，除此之外，还有些较浅的印子。
　　云清若上辈子战场上呆了十几年，一眼就能看出这些伤不是同一个时期的，她不由皱起眉头，“被绑架过？”
　　韩子晏淡淡的道，“没有。”
　　云清若抬头看他，他可是韩家三少，虽然一直顶着私生子的身份，但却是一直养在韩家老宅的，除了绑架，谁敢这样伤他？
　　脑海中浮现出一个不可思议的念头。
　　“是保姆。”韩子晏道，“是个虐待狂。”
　　云清若皱起眉头，“你父亲找的？”
　　“嗯。”韩子晏自嘲一笑，“他专门找来的，不仅是保姆，上学之后有暴力倾向的同学、毕业后纨绔朋友，工作后心狠手辣的助手周文义……”
　　云清若小心翼翼的道，“你不是亲生的？”虎毒不食子，除了这一点，她想不出韩继瑞这么折磨韩子晏的理由。
　　“是亲生的。”韩子晏起身去了书房，然后拿了一个很有年头的日记本出来递给她，“答案在这里，这是我母亲的日记，你慢慢看。”
　　之后韩子晏情绪就不太高，两人简单的吃过饭各自回房。
　　云清若打开了日记本……
　　她以为韩子晏是因为母亲插足而难以启齿，所以不好直接跟她说，然而看过之后，她气得浑身发抖，连她这个外人都不忍心再看第二次，何况是亲生儿子。
　　真的难以想象才刚刚花季的小姑娘，只因为长得漂亮就卷进了这场无妄之灾，余生受尽折磨，折磨小姑娘还不够，还要继续折磨她的儿子……
　　云清若只觉得荒谬可笑，明明他们两个才是最无辜的人，却被韩继瑞憎恨。
　　圈子里的人都知道，韩继瑞和方家是商业联姻，两人没什么感情，生下韩子昊就算完成了任务，方媛死后，韩继瑞和苗雅自由恋爱，感情非常好，等她怀孕的时候更是宠得要星星不给月亮，而那个时候韩子昊已经十八岁了，他本来就不得韩继瑞喜欢，韩家长辈又都去世，没人能为他做主，因此他担心苗雅肚子里的孩子会威胁到他的地位，于是就动了歪心思。
　　他找了个小明星，那时候路诗长得漂亮又没有后台，就被经纪公司出卖给了韩子昊。韩子昊给她下了药送到了韩继瑞的床上。
　　可见下药这事儿在韩家是个常态，一脉相承。
　　从日记里不难看出小姑娘的惊悸仿徨，然而面临巨额的违约金，她连逃离的机会都没有，就在她安慰自己就当被狗咬了一口的时候却不知道，她真正的噩梦才刚刚开始。
　　韩子昊要用她对付苗雅，当然不会轻易放过她，尤其得知她怀孕后更是惊喜，然后就在苗雅快生产的时候，专门把她带到了苗雅面前……
　　苗雅果然受了巨大的刺激早产难产而死，韩继瑞在最期待最幸福的时候失去爱人，恨意可想而知，小姑娘本来是想脱离了韩子昊把真相讲给韩继瑞听。
　　可惜韩继瑞刚愎自用，压根就不在乎什么真相，他只知道他重视的人受到了伤害，就像他想折磨韩子晏需要云清若配合，就没有任何负担的把她拖下水一样，高贵的出身让他根本不把普通人当人看。
　　他把仇恨都迁怒到无辜的母子身上，他不动声色的把怀孕的路诗接进了老宅，路诗自此迈进了真正的地狱。
　　云清若强忍着不适看完了日记，看着天真烂漫人生才刚刚开始的小姑娘被折磨的体无完肤，每天只能用日记本记录下一切，后来为了保护孩子连死都不敢，却不知道韩继瑞那个变态表面上对孩子故作慈祥，背地里却将所有的恶意都送到了她的孩子面前。
　　等发现了孩子还是被虐待，她再一次鼓起勇气找了韩继瑞，天真的以自己的死交易，以换取韩子晏的平安。可畜生这种东西怎么会有心呢？
　　……
　　韩继瑞对韩子晏的一切行为都有了解释，怪不得韩继瑞明明是在苗雅死后接了路诗进门，明明可以给韩子晏一个名分却让他一直背着私生子的名声抬不起头来……他从来没想过让韩子晏有一丝一毫的好过，怎么会让他有好名声呢？
　　云清若想起这两年韩子晏对韩继瑞慕孺的模样，甚至在爱情上都不会有一丝一毫的反抗，简直是言听计从，她不敢想象，如果韩子晏没有发现她母亲的笔记本，他人生将多么可怕。
　　云清若特别怀念她上辈子的时候，那个时候只要惹她不开心，找个由头就能把这种变态拉出去砍了。
　　@@
　　“这就是报应啊，”那位他满心慕孺的父亲在他陷入绝境的时候露出了狰狞的面目，“你们这种杂种怎么配好好活着呢？”然后又一脸惋惜 ，“可惜，这样死真是太便宜你了，就应该像你妈一样，一辈子在痛苦的折磨中生不如死！”
　　他躺在病床上，还没从身患绝症的打击中回过神来，就看到他一直以来视为支撑的父亲翻了脸。
　　“我妈……我妈是被你折磨死的。”病床上的他气得浑身发抖。
　　“那可不怪我，她明明是自杀的，你知道是为什么吗？”老人笑着凑近他，“是因为你，她发现了我也虐待你，发现我不想让你好过，所以她跟我做交易，说她去死，她用死赎罪，让我放过你……”
　　“是啊，都是我安排的，有虐待癖的保姆、有暴力倾向的同学，你还想谈恋爱？你有什么资格被爱，我轻而易举就能送走她们，你就不配享受，你喜欢的、爱的，一个都别想得到！哈哈哈……”
　　“你明知道她是被迫的。”他忍不住怒吼出声。
　　“被迫？那又怎么样，谁让她运气不好？”老人阴森的道，“反正是她进了我的房间，她不是喜欢爬床吗？我就让她爬个够！”
　　说到这里，他还嫌不够残忍的似得神秘道，“我知道是老大送她来的，老大就是看她长得漂亮，觉得我会把持不住，其实他也把持不住，她进韩家的那段时间，老大也常常在家……”
　　“闭嘴！闭嘴！”他怒道，“明明是你们给她下了药！”
　　韩继瑞目露兴奋，“失控！哈哈，终于失控了！这一点你像你妈，不下点狠手总是让人没什么成就感，当初给你娶了云家那丫头，原想着能狠狠折腾你一顿呢，可惜那丫头是个滑溜的，找到时机就跑了，还不如阮宁雪争气，不过阮宁雪太势利了，不见兔子不撒鹰，谁有权势跟谁。……你实话告诉我，她跟了老二你真的不生气？”
　　看他快速的冷静下来，韩继瑞有些失望，随即又道，“你就是这点最气人，不过用来对付老大挺好的，可惜啊，你就要死了，我还得重新找个人收拾老大……”
　　@
　　躺在床上左思右想睡不着，云清若干脆起身去厨房，路过韩子晏的卧室时见门大敞着，隐约听到痛苦的呓语。
　　云清若走近两步，发现确实是韩子晏的声音，“韩子晏？”
　　里面没有反应，云清若不放心，进去之后发现韩子晏闭着眼睛满头大汗，显然是做了噩梦。
　　“韩子晏？韩子晏！”
　　韩子晏猛然惊醒，看到云清若愣了一下。
　　云清若语气温柔，“做噩梦了？”
　　韩子晏垂下眼睑，“梦到了自己一辈子被蒙在鼓里……”
　　他的上辈子犹如一个笑话，挣扎在韩家的泥沼之中为了喘口气无时无刻不在拼尽全力，他以为这些都是为了父亲，为了韩家，甚至因此过劳得了脑瘤，却没想到他视为支柱的人才是让他一生悲剧的罪魁祸首。
　　所有拼尽力气的维护都不过是仇人玩弄于鼓掌间的乐趣，而他知道的太晚了，拖着病体残躯，他有种无能为力的绝望……
　　他有好多事情想做，毁掉韩家，替母亲报仇……可他没有时间了，甚至找不到一个可以交托后事的人，他会悄无声息的死去，甚至没有归处，没有人会为他伤心难过，没有人会知道他遭遇过什么，也没有人能替他和母亲报仇……
　　那是比绝望更深的恐惧，直到眼前的人将他拉出了那深渊。
　　韩子晏忍不住倾身抱住她，“他故意留下了日记本。”想做什么可想而知。
　　人死了还不放过，云清若不由咬牙，那个变态。
　　云清若抬手拥住他，一下一下的在他背上安抚。
　　韩子晏靠在床头，似乎陷入回忆，“其实我记得的不多，只记得她不怎么跟我亲近，我也觉得她是小三插足，觉得丢人不怎么喜欢她……”
　　“她自杀的前一天难得抱了我，哭着跟我说她来赎罪，让我平平安安的长大，以后别待在韩家。”
　　“看了日记我才知道，她是跟韩继瑞做了交易，她用死来赎罪，换我平安长大。可是我太傻了，我以为她是害死了苗雅心中不安。我被耍的团团转，忽视了她这么多年，还对害死她的人言听计从，劳心劳力……”
　　他的声音很轻，似乎没有感情。
　　云清若却忍不住难过，她有点后悔没有早一点尝试着去了解他，怪不得他那么冷，一个孩子在充满恶意、暴力和谎言中努力成长必然会消磨掉他所有的感情，长大已是拼尽全力，哪里还有一丝力气去矫情。
　　云清若使劲抱了抱他，“现在好了，我们知道了真相，我们一起给你母亲报仇好不好？”
　　韩子晏将头埋在她的颈窝，轻声道，“清若，谢谢你，”谢谢你上辈子的慷慨相助。“对不起。”这两年对你那么冷漠。
　　“说什么对不起，”云清若呼噜了一下他的头发，“你已经做的够好了，我知道你帮过我。”这两年里韩继瑞不是没有刁难过她，但他都帮她默默的挡下，还有云家，都是他出面处理的。若是真的完全无视，对于云家不理会就可以了，又何必费力去教训。
　　即便深处泥沼，他也依然保留着心底的温柔，云清若忽然很想守住这份温柔。


第23章 
　　周身暖洋洋的, 云清若懒懒的睁开眼睛，看着面前的真丝睡袍愣了一下才反应过来怎么回事，猛地一下坐了起来, 惊醒了旁边的韩子晏。
　　她条件反射的想将人推开，又想起昨晚的事情，为了向她说明情况, 韩子晏拿出了她母亲的日记本, 然后做了噩梦……
　　韩子晏也坐了起来，声音带着刚醒的沙哑：“怎么了？”
　　“哦, 没事。”云清若瞥见墙上的钟表, 急忙道, “已经九点了！你该上班了！”她可从来没见过韩子晏睡懒觉，可见昨晚的回忆对他伤害多大……
　　“今天……”
　　“今天不去！”云清若忽然反应过来，按住韩子晏, “上个屁, 继续睡！”才不给老变态做牛做马。
　　韩子晏顺势躺下, 看着云清若微笑。
　　云清若柔声问, “你刚想说什么？”
　　韩子晏翻身抱住她的腰闭上眼睛，“今天周末，不上班……”
　　云清若：……
　　“你想笑就笑，干嘛憋着。”她没好气的道。
　　“还是要上的。”韩子晏乖巧，“我们有自己的公司，你忘了？”
　　……
　　韩子晏去处理新公司的事情，云清若却要开始为傍晚的新年庆典开始做准备。
　　韩子晏出门前，老宅那边还专门打电话跟韩子晏确定今天带云清若出席的事情。韩子晏开的免提, 云清若现在就不能听韩继瑞的声音, 听到就想打人。
　　“你能这样做, 爸爸很欣慰，如今清若已经真正是你的妻子，作为一个男人，你也应该负起责任来……至于阮小姐，她是个好姑娘，应该能理解你的。”
　　听听，如果韩子晏是真的喜欢阮宁雪憎恶她，这话真是句句戳人肺腑。
　　挂断电话，云清若道，“所以这个变态如今对你的折磨从□□上升到了精神，我说当初为什么云二勇那么不堪还能把我嫁给你，没想到他偏偏是看中了云家的不堪。”想到这里，她又道，“那如果我们处理了云家，发现你爱上我之后，他会不会又掉头去支持阮宁雪？”
　　韩子晏道，“会。”
　　云清若坚定的道，“放心，我肯定不会离开你，咱俩并肩作战，等成功脱离韩家我们再离婚。”
　　韩子晏的目光沉下来，淡淡的道，“好。”
　　云清若明明听到了想听的答案，剩下的话却哽住，抬头看向韩子晏。
　　那双眼睛里写着“果然对我好就是哄我做盟友”的控诉，韩子晏的眼底满是笑意，他没有戳穿这个口是心非的小姑娘，“如果你能离的掉的话。”
　　云清若估计自己都没察觉自己眼底漫上来的愉悦，想起了什么又认真的问道，“阮宁雪是怎么回事？她那么坚定的认为你还喜欢她，你骗她了吗？”最后一句有着明显的不赞同。
　　她总是这么磊落，韩子晏忍不住摸了摸她的头，“没有，回来后我除了第一天以同学的名义去接了她，后来的态度你应该都清楚。”
　　“那为什么……”云清若想到什么恍然大悟，“是周文义！”韩继瑞果然不把人当人，只为了想要折腾韩子晏，随随便便就把无辜的人都扯进来。
　　“那要怎么办？”云清若问道，“要跟她说清楚吗？”
　　韩子晏眼底都是淡漠，“她不会相信的。”
　　云清若愣了一下，女人的直觉是非常敏锐的，尤其对于爱意，韩子晏对阮宁雪的态度她看在眼中，阮宁雪不可能没感觉，那么坚持的原因，如果不是太爱了不想放手，就是心中有所求不愿放手。
　　“别想了，她是个聪明的人，最终会做出有利的选择。”韩子晏道。
　　这也是他没想过跟别人解释的原因，你叫不醒一个假装沉睡的人，她会把一切行为都往她想要的方向上想。
　　也是，云清若想，华新柔不就是典型的例子吗？
　　华家。
　　“……前天晚上，云清若给韩子晏下了药！”周文义一大早就带着劲爆消息找到了阮宁雪，“你想想，就在老宅，肯定是韩老支持的，不过三少很生气，半夜就离开了，但是韩老一早就让管家亲自把云清若送去了三少的住处，显然是紧紧盯着呢。”
　　“啊啊！！”华新柔都顾不得脸上面膜，气得跳了起来，“她怎么能那么卑鄙！怪不得敢直接到我们面前来示威！”害得她脸都丢尽了，学校都不敢去，还一直担惊受怕。
　　阮宁雪也猛地坐了起来，一脸的震惊，显然不愿意相信，“这不可能。”
　　周文义道，“昨天三少虽然在人前做戏，但回去之后很痛苦，昨天下午第一次早早下班，你知道的，我跟了他两年，他哪天不是工作到深夜……”说到这里，他叹了口气道，“要不阮小姐你还是别想了，事情发展到这个地步，三少昨天那样估计也是故意想让你断了念想，他肯定觉得对不起你。”
　　“为什么！”华新柔气炸了，“那又不是三少的错。”她看向阮宁雪，“师姐，你不会因为这个就放弃三少吧？”
　　阮宁雪眉头紧皱，双手痛苦的插进头发里，“这不是真的，这不是真的，子晏怎么可能……”
　　“师姐，你振作一点。”华新柔劝道，“这不能怪三少，你就当他被狗咬了一口，三少本来就很愧疚，如果这个时候你心存芥蒂疏远了他，你们就再也没有可能了！”
　　阮宁雪还是接受不了，当时她虽然离开，但每每听到关于他的消息她内心都满满的安全感，她知道他一直在等她，甚至不碰新婚的妻子，所以她虽然预料到他们在一起可能会艰难，但从来没想过他会成为别人的……
　　“你不能让那个贱人得逞啊！”华新柔实在看的着急，“这样，今天晚上的新年庆典上，你找韩三少好好聊聊，好吗？你们坚持了这么久，别跟狗血小说似的，因为这种恶心的事情误会分开！”
　　“华小姐，阮小姐的礼服来了。”华家的佣人进来通报。
　　“拿进来！”华新柔看到礼服眼睛一亮，“好漂亮！师姐你真的能放下三少？你忘了他是怎么大费周章的把庆典的礼服送给你的？你不仅要相信他，你还应该和他一起努力啊！”
　　阮宁雪的目光落在礼服上，她不仅知道它漂亮，还知道它非常昂贵，如果不是韩子晏，她一辈子都没有机会把它穿在身上。
　　深深了吸了口气，阮宁雪红着眼眶道，“你说的对，我至少应该当面问个明白。”
　　华新柔见她有了斗志，长长的松了一口气，然后目光阴狠的道，“放心，我一定会帮你的。”
　　她翻出手机，给赵茹雁打了电话，“赵三叔怎么样？……说到底还不是云清若使手段把韩家的面子架起来让大家都下不来台，要是韩老真计较，你们哪里还有机会到处找人？”
　　“……这事儿解铃还须系铃人，茹雁姐您说要是云清若让韩家颜面扫地，韩老还会重视她，坚持让她当儿媳妇吗……”
　　@@
　　夜幕降临的时候，燕市国际大酒店，国内数得上来的主流媒体已经严阵以待，华研所的新年庆典也是国内科技界一年一度的盛典了，类似于中国的诺贝尔颁奖典礼，是给每年在科技界有重大研究成果的科学家和有利国利民项目的企业家给予奖励的庆典，后者相对较少，一般几年才有一个。
　　作为科学大佬们的主场，他们才是压轴。那些经常出现在人们口中的富豪爸爸们在这里反而都是弟弟，知情知趣的提前到场，喜欢高调的就在红毯上走慢一点，顺便接受几句采访，低调一点的就保持微笑，一路走过，让媒体们拍些照片就算完成任务。
　　韩子晏和云清若到的不早不晚，两人走过红毯的时候因为出色的外表获得一些额外的关注，尤其之前“韩三少携女伴出席华研所新年庆典”的新闻，在庆典临近的时候外界就开始猜测不断，韩子晏妖孽的长相和韩氏集团总裁的身份让他在普通人中备受瞩目，所以快门声非常多，云清若隐约听到不少议论：
　　“这就是韩子晏？果然好帅！啊啊啊！”
　　“竟然真的带了女伴！”
　　“那个女的是谁？好漂亮！”
　　“是他的恋人吗？”
　　“听说叫阮宁雪是不是？”
　　“还是麻省理工的高材生呢，有才就罢了，还真漂亮。”
　　“多以才配的上韩总啊，郎才女貌。”
　　“不是说结婚了吗？这样公然穿情侣装不太好吧？”
　　……
　　韩子晏在红毯尽头忽然停下脚步，主持人有些惊讶，毕竟韩子晏来了两年，都非常低调，要不是红毯够长，就他那大长腿行走如风的样子，媒体怕都捕捉不到他的画面。
　　如今显然是要接受采访的样子，主持人看了他身旁的女伴，挂起了职业微笑，“韩总，您好。”
　　“您好。”韩子晏点点头，手自然的放在云清若的腰上。
　　能做这种大型庆典的主持人自然机敏，见状立刻道，“请问您身边这位女士是？”
　　韩子晏侧头看着云清若，一直淡漠的表情肉眼可见的柔和下来，“这是我的太太，云清若。”语气中有不容错变的情谊。
　　主持人一愣，和在场所有人一样，她也以为是韩子晏最近归来的恋人，他们做这一行，多少会做些背景调查，以防说错话得罪人。近来所有的猜测中，要不依然是韩子晏一人到来，要不就是带着阮宁雪，从来没有带太太的选项。
　　闪光灯疯狂的闪了起来，主持人也反应很快，立刻问好，“韩太太好。”
　　云清若也没想到他会突然停下来接受采访，如今也只能笑着点头回应，“您好，大家好。”
　　好在也不是娱乐圈风格，主持人很快转移话题，和面前的企业家一样简单的问了一些韩氏的发展规划，韩子晏三言两语答完，才揽着云清若离开。
　　后面的媒体开始兴奋的组稿，反转这种东西是不怕的，越有反转越有流量！
　　两人一路跟着礼仪到了贵宾休息室。
　　里面的人并不算多，能在这里候场的都是接受了正式邀请的人，像周文义、阮宁雪、华新柔之类拿着邀请函的是作为观众从另一道侧门入场的，颁奖典礼的时候作为普通观众在现场等候。
　　现在贵宾室里到场的也都是一些在科技领域有重大项目的投资人企业家，正三三两两的聚在一起轻声交谈。
　　韩子晏和云清若进来的时候众人也只是礼貌的点头招呼，并没有人贸然上前，毕竟传闻韩子晏狠戾且目下无尘，随意搭讪容易招来羞辱。
　　两人走到角落里坐下，韩子晏道，“不开心？”
　　云清若知道他是说刚刚突然接受采访的事情，“那倒没有，只是觉得没必要，你不是不喜欢曝光吗？”
　　“我觉得有必要。”韩子晏道，“我更不喜欢别人乱讨论你。”
　　“之前两年我已经让你受了很多委屈。”韩子晏看着她，“以后我不想让你再受任何非议。”
　　说实话，云清若从来没把之前的事情放在心上，比起上辈子的枪林箭雨，那些所谓的委屈根本就不值一提，可是韩子晏的目光却让她久违的感觉到了自己是个有人保护的小姑娘，即使小小的伤口，也会有人在意心疼……
　　一向能说会道的她忽然不知道该说什么，笑了笑道，“谢谢。”她抬头环顾四周，“你不需要去交际吗？没有合作伙伴还是没有朋友？”
　　韩子晏顿了一下，“没有。”
　　云清若也愣了，“没有合作伙伴，还是没有朋友？”
　　“好的合作伙伴都得罪光了，”韩子晏道，“朋友……狐朋狗友不会出现在这里……”
　　云清若：……
　　还真是全方位无死角的精神虐待啊！在这种几乎完全恶意的包裹下还没黑化，韩子晏真的是很惨了，她上辈子好歹还有几个忠臣誓死拥护呢。
　　“那就先从交朋友开始吧，友情这种美好的东西是人生不可或缺的。”云清若笑道，“正好今天来的都是精英，交到一个就是你人生宝贵财富积累的开始！”


第24章 
　　韩子晏看着她兴致勃勃的样子, 这里确实是她腾飞的开始，上辈子，她就是在这里展露了惊人的才华, 得以摆脱韩继瑞的掌控，让对方即使暴怒也奈何不了她，后来更是顺利的脱离了韩家。
　　这辈子, 他要跟她一起。
　　云清若不着痕迹的打量四周, 很快被坐在对面的少年吸引了注意。
　　对方看起来只有十七八岁，一身剪裁得体的英式礼服, 手上却拿着一沓草稿纸写写画画, 时不时冥思苦想, 眉头紧紧皱起来，显然陷入了什么难题之中。
　　他来回苦恼的翻页，动作大了一点, 最上面的一张草稿纸飘了下来, 落到了云清若脚边。
　　云清若俯身捡起来, 少年看见她愣了一下, 脸色微微发红，小声道，“谢谢。”
　　显然不善交际，云清若笑了笑，草稿纸递给他的时候指着一处道，“这里不如换成定积分的梯形法试试。”
　　少年愣了一下，随即眼睛发亮，匆匆说了句谢谢就埋头演算起来, 没一会儿又顿住, 抬头看向云清若。
　　云清若失笑, 起身走到他身边看了一会儿他的解题步骤，“这里，空间向量投影错了，不是投影，是距离……”
　　少年再抬头看向云清若的时候，不复刚刚的木讷，目光灵动闪亮，“你叫什么名字，今天也是来领奖的吗？”
　　云清若：……
　　这就是大佬的寒暄了吧。
　　云清若看着他的年纪，很快就猜到了他是谁，真没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这就是她今天想要结交的对象之一：顾家老幺，顾舒。
　　顾家和韩家起家背景类似，但和高调的韩家不一样，他们一家贯彻了华国内敛低调的传统，大众知道的人并不多，是众多隐形富豪之一。
　　实际上如今顾家的底子比韩家要厚的多：顾家老大顾予在军中；顾家老二顾辞经商，做的项目都是军工方向；顾家老幺顾舒是个天才，才二十岁就已经有几项专利研究。
　　这些都是云清若花了很长时间打听出来的消息，也是她选定的最合适的合作对象之一，本来还想着怎么搭讪，没想到竟然这么巧。
　　“小舒！”有人叫了一声，然后一个青年匆匆走到少年身边，不满的道，“你什么时候偷偷溜进来的？外面的媒体还等着拍照呢。”
　　少年撇撇嘴，“我不喜欢拍照，一会儿领奖的时候拍不就可以了吗？”说到这，他又兴奋起来，“二哥，压缩方程式我解出来了！”
　　青年无奈又宠溺的道，“好好好，我知道你最厉害了！”
　　“不，不是我厉害，是她厉害！”少年看向云清若，满眼的崇拜，“她看几眼就解出来了，比我大师姐还厉害。”
　　顾辞有些意外，能让顾舒这么夸奖的人应该不是无名之辈，可这位姑娘明明看着十分眼生。
　　云清若伸出手，“您好，顾先生，我是云清若。”
　　“云清若？”顾辞礼貌的和她握手，他们并没有什么八卦的爱好，自然不知道她是谁。
　　“顾二哥，她是我的太太。”韩子晏站在她身后，“我是韩子晏。”
　　顾辞愣了一下，反应了一会儿，得益于对韩子晏出色的外貌，想起了他是谁，“你都这么大了？”
　　说起来，顾家和韩家算是世交，两家太曾爷爷辈都并肩作战的战友，关系亲密，只是到了爷爷那一辈，走的路不一样，小辈们就渐渐疏远了，尤其到了韩继瑞这一辈，韩继瑞的堂哥军中牺牲，就剩下一个韩继瑞继承家业之后异常高调，行事偏激自专，唯我独尊，一开始长辈们还照看，后来可能是不喜欢韩家家风，到韩子昊韩子晏的时候几乎就不来往了。
　　不过韩子晏叫他一声顾二哥倒是也不突兀。
　　顾辞笑了笑，“我们小时候见过。”
　　韩子晏道，“二哥塞给我一块儿奶糖，很好吃。”
　　他的母亲去世，顾辞代表顾家来参加葬礼，估计是看他孤零零跪着可怜，偷偷塞了一块糖给他。
　　顾辞本来印象都模糊了，这么一说倒是想了起来，路诗本身就不太光彩，所以葬礼也没大办，顾家就派了他一个小辈过去，只是例行走礼，但他记得跪在灵堂前的小男孩儿，长得实在漂亮，但脸却白的透明，小小的一个跪在那里，犹如一把锋利的剑，冷冰冰的拒绝任何人的靠近，然而顾辞不知道为什么总有种稍有风吹草动，拿把剑就要把自己崩断的感觉，就鬼使神差的把哄顾舒的奶糖塞了一颗给他。
　　“一直想说一声谢谢。”韩子晏道。
　　他语气虽然淡，却能感受到其中的真诚，而且七八岁的一颗糖记到现在……
　　想到那些狠辣无情的传言，顾辞笑了笑，气势摄人倒是真的，狠辣却没看出来，两人顺势聊了起来。
　　那边顾舒也拉着云清若，“姐姐，还有这个题……”
　　等服务生来通知大家入场的时候，两边都有些意犹未尽。
　　顾辞已经完全没了一开始的生疏，对韩子晏笑道，“怪不得人家都说你是商业天才，这想法真棒，你以前怎么不出来，相见恨晚。”
　　韩子晏第一次感受到这种朋友间的热忱，感受有点奇妙，抿了抿嘴道，“之前工作太忙了，父亲想让我尽快把公司挑起来，所以专门派了周助理做应酬的事情。”
　　顾辞莫名从他淡淡的表情里读出了一丝羞涩，他刚刚就发现，这位传闻中狠辣无情的韩三少谈起工作的时候头头是道，但在涉及到感情交流的时候却有些生涩笨拙，显然没有这方面的经验。
　　那位周文义的行事他可是见识过的，作为韩子晏对外的代言人，傲慢无礼，目下无尘还仗势欺人，做事不留余地，那才是真正的狠辣，如今看来这位韩三少果断是有，狠辣的却未必是他。
　　顾辞想了想道，“那一会儿颁奖完后，直接去楼上休息室，我们继续聊？”
　　韩子晏点点头。
　　这边顾舒也问云清若，“总觉得姐姐的解题思路像一个人。”
　　云清若：“嗯？”
　　“啊，想起来了！”顾舒道，“论坛里那个嘲讽我们的Y！他做题好厉害，但是好高冷，从来不跟人搭话。不过老师说他厉害，申请了加好友，哼，我也申请了，结果他竟然不加我们！”
　　已经加了！真心冤枉！马甲为Y的云清若汗颜，决定在混熟之前一定要捂紧自己的马甲。
　　“姐姐在C大大三？”顾舒的思维也很跳跃，“你应该提前毕业，来我们研究所吧，米教授一定会非常喜欢你的。哦，对了姐姐，我们加个微信。”说着又开始到处找手机，没找到就冲着顾辞道，“二哥，我手机呢？”
　　顾辞无语，“你自己扔下小刘什么都不带偷偷溜了，你找我我哪里知道？”说着冲云清若道，“抱歉，他除了搞研究，什么事都糊里糊涂的。”
　　“没关系。”云清若说，“属于天才的赤子之心。”
　　顾辞对顾舒哄道，“一会儿颁奖完还有晚宴，到时候叫小刘把手机给你送过来。”
　　“好吧，”顾舒撇撇嘴，冲着云清若摆摆手道，“姐姐一会儿见。”
　　顾辞笑，“难得见你这么乖巧。”
　　“我什么时候不乖巧了！”顾舒和他吵了起来。
　　云清若正看着他们笑，肩膀忽然被人揽住，“喜欢？”
　　云清若回头看韩子晏，“喜欢啊，笑起来多让人心软。估计只有蜜全家宠出来的孩子才能有吧，”像她和他，骨子里都冷硬无比，也柔软不来，“有点羡慕。”唯有亲情是她三世都没有的东西。
　　韩子晏淡淡的道，“我也羡慕。”
　　云清若吐了吐舌头，知道自己说错了话，韩子晏比她惨多了，她遇到过很多恶人，但也遇到过好人，总有支撑她走下去的动力，而他周围全是丑恶，还能保留一份初心实属不易。
　　见他架起胳膊，云清若赶忙伸手挽住。
　　就听韩子晏道，“所以我同病相怜，不如一起多生几个孩子，我们没有，但孩子们可以有。”
　　云清若没想到他竟然还学会了卖惨，笑骂道，“先专心对付老宅吧！”
　　韩子晏想了想道，“也对，孩子们需要健康的环境。”
　　云清若气得想揍他，然而想到他的经历，又觉得不忍心，只愤愤的瞪了他一眼，不再理他。
　　韩子晏眼底露出笑意来。
　　不远处顾辞的太太温佩瑜过来找人，看到两人道，“刚在外面听说那韩子晏的太太品行不好，两人感情很差，你们怎么聊上的？”
　　顾辞回头，正看见两人的笑闹，意有所指道，“都说是听说了，传言哪里能信。”
　　顾舒更是瞪大眼睛，“清若姐厉害着呢，哪里品行不好了。”
　　到大厅的时候，后排已经坐满了，前五排都是直接受邀人，座位都是排好的，云清若注意到顾家在第一排，好像都是获奖人及其家属，第二排是各界政要，他们两人的座位在三排。
　　这里的人显然没有贵宾室中的人有涵养，比起之前受到的隐晦的打量，这里要明目张胆的多，在等待前排大佬们落座的过程中，云清若感觉自己的后脑勺都要被盯出洞来了。其中的主力不用想就知道是华新柔和阮宁雪他们。
　　他们的座位就跟云清若隔了四排。
　　云清若靠近韩子晏小声道，“我看到了阮宁雪，她的礼服是怎么回事？”
　　韩子晏并不感兴趣，只是随口应道，“什么怎么回事？”
　　“是当初老宅给我的那件礼服。”
　　韩子晏惊讶了一瞬，随即皱眉，“周文义。”
　　“关他什么事？”云清若疑惑。
　　“当初我让他处理那件礼服。”韩子晏解释道，“他很擅长搞破坏。”
　　云清若也想明白了，韩子晏是看她不喜欢那件礼服就将计就计让周文义去捣乱，结果没想到……“所以他就擅自把礼服给了阮宁雪？”她都能想到他会怎么诱惑阮宁雪。
　　韩子晏道，“他本来就是专门来给我添堵的。”
　　云清若想到之前听到的传闻，再跟自己认识的韩子晏一比，好吧，这位周文义其实是个好助理，不过是韩继瑞的。
　　“那阮宁雪也被骗了，要跟她解释吗？”
　　韩子晏看着前面陆续坐满的座位，淡淡的道，“如果是你，你会选择穿它吗？”
　　那必须不能啊。好吧，这都是每个人自己的选择。
　　周文义会诱惑她穿，但绝对不会隐瞒它的来历，阮宁雪选择穿它的时候就已经落於下风了。
　　@
　　“她一定是故意的，绝对是故意的！”华新柔咬牙切齿的看着云清若的背影，“她刚刚看到我们了，所以故意跟韩三少亲密。”
　　阮宁雪也在发愣，她紧紧盯着韩子晏身上的礼服，别说和她是一对了，甚至不是百搭的礼服，反而和云清若是明晃晃的情侣礼服……
　　不就是上了个床，他竟妥协的这么痛快吗？他有没有想过她，他要把她置于何地？阮宁雪听完周文义的消息之后，一整天都精神恍惚，这会儿更是感觉到了深深的羞耻，她一次次的努力他不仅完全不理会，还要配合别人踩她一脚！
　　可笑她之前还嘲笑云清若的尊严会被扔在地上践踏，谁知真正遭受践踏的人是她自己！
　　“师姐，别担心，”华新柔拿着手机狂发信息，“她也就是这会儿能嘚瑟一下，等会儿晚宴开场的时候，保管叫她抬不起头来！”


第25章 
　　第五排边缘的位置, 赵启言看赵茹雁手指不停的发信息，有些不耐烦，“你有点分寸, 别再给我们惹麻烦了，赵满的事儿还没完呢。”
　　赵茹雁心道，赵满的事关他们什么事, 赵满完了才好呢。
　　“知道了, 我这不也是想看看云清若在韩三少心里的地位吗？”
　　赵启言更气，“之前被直接骂出来还不够丢人的？害得我都没脸往阮宁雪跟前凑。”
　　毕竟赵茹雁带去的大部分都是阮宁雪的同学, 赵茹雁在他们面前那千金小姐的架势摆的, 恨不得让人跪舔, 结果韩子晏一句话训斥的跟狗一样灰溜溜的出来。
　　谁知道他们会不会跟阮宁雪说。
　　赵茹雁脸色一僵，恨恨的道，“知道了, 你别说了。这次有人在前面顶着呢。”
　　难得有华新柔那个傻子上蹿下跳的当靶子, 她当然要好好看看热闹。
　　华新柔的性格确实让人一目了然, 中场休息的时候, 云清若起身去洗手间，华新柔全程都在关注她，见状立刻跟上，顺便还拽上了阮宁雪，“师姐，走，别让那小人得意。”
　　于是云清若从卫生间出来迎面碰上了两个人的时候并不是特别惊讶，华新柔见她的目光落在阮宁雪的礼服上, 得意的道, “怎么？看着眼熟吗？这是韩三少专门给阮师姐的, 你以为你用下作手段就能阻碍他们吗？”
　　云清若没理她，直接对阮宁雪道，“这件礼服是我觉得不合适在这里穿才处理掉的，不知道为什么会到阮小姐身上，不过，离晚宴还有一段时间，阮小姐不如抓紧时间处理一下。”
　　阮宁雪以为她说的是她穿这件衣服向她示威的事情，云清若越是强撑着贬低她，自然越是在意，她心里莫名好受了一些，只低头洗手，完全没有理会的意思。
　　“什么你觉得不合适？”倒是华新柔得意的道，“有什么不合适的？这可是韩老亲自嘱咐elr，韩三少亲自让周助理送过来的。”
　　云清若见他们听不进去，也不强求，耸耸肩道，“你们随意。”
　　她毫不在意的模样总是气人，华新柔冷笑，“以为靠着下药有韩老撑腰你就能当韩三太太了？哼，也不看自己配不配，一会儿丢了脸，晚上回去可别哭鼻子。”
　　云清若对华新柔这种单纯的熊孩子也没什么好脾气，对着她无所谓道，“我知道你想干什么，无非是学校里的那一套，在外面到处传我坏话呗，可惜啊……”她还冲着两人来了个wink，“你们要失望了，我一会儿颁奖典礼一完就要去私人休息室了，哦，还要带着韩子晏，我们俩不去宴会厅，听不着也看不到也不会受委屈，要浪费你们的辛苦啦！”说完朝她们吐了个舌头做了个鬼脸，“要不趁着有时间你们再努努力，看能不能把传言送到三楼去。”说罢转身离开。
　　“啊！贱人！”华新柔顿时气得跳脚，“你有本事别躲，卑鄙小人！”
　　阮宁雪的脸色也非常难看。
　　云清若没回头，只得意的晃晃脑袋留给他们一个嘚瑟的背影。
　　回到座位的时候韩子晏见她一脸笑意，脸上也不由带了笑，“怎么了？”
　　“嘿嘿，”云清若心情不错，“华新柔带着阮宁雪找过去了，我提醒她们礼服不合适不听就罢了，还骂我，然后就气了她们一下，华新柔估计要气死了，哈哈……”
　　韩子晏宠溺的看着她笑，顺手帮她捋好裙子，“华家那个小姑娘不知轻重，早晚得惹祸。”
　　云清若道，“他们自己宠出来的熊孩子，自己不舍得教训，最后只能交给社会教训了。”
　　“不过她们说我给你下药爬床，想必是周文义告诉她们的。”云清若撇撇嘴道，“我都能猜到他怎么跟阮宁雪说的，老头子怎么尽使一些女人的阴私手段，也太恶心人了。”
　　韩子晏皱起眉头，“我会尽快澄清，别放在心上。”
　　“你看我像放在心上的样子吗？”云清若笑道，“我放在心上岂不是如了她们的意？”她说着凑近韩子晏坏笑，“刚刚我就是直接跟华新柔说的，她准备好了战场，我连去都不去，她要气死了，哈哈。”
　　韩子晏扭头看着她的笑容，忽然扶住她的后脑，在她额头上轻柔一吻，谁会愿意受委屈呢？所谓的自立自强，不过是绝境之下学会了自己和世界和解，最大程度保护自己的一种方式罢了。
　　“对不起。”因为我而连累了你，但是我不会要求原谅，我要用一辈子来偿还这份亏欠。
　　低沉的语气里带着怜惜，在云清若的耳边响起，云清若愣了一下，心底莫名的泛起一点甜意，她咬了咬唇，觉得自己快扛不住了。
　　而一直关注着他们的华新柔气得把椅子扶手都要抓烂了，阮宁雪紧紧的掐着自己的手心，今天，她一定要让所有人知道她的优秀和价值，一定要让韩子晏和韩老爷子后悔！
　　她的目光放在第一排米建民米教授身上，米老提出的空间压缩猜想她的老师也跟他们一起讨论过……
　　颁完奖就是庆功宴，这个时候就是投资人和企业家们的主场，他们会寻找志同道合的合作对象，或者对某个科学家的专利感兴趣进行深入交谈，每年很多惊艳的项目都是从这里开始的。
　　转换场地的时候云清若远远瞥见华新柔愤恨的表情又送她一个wink，韩子晏宠溺的看着她淘气，俯身帮她理了理长裙，才揽着她的腰往楼上走。
　　华新柔眼睁睁的看着云清若把韩子晏“骗”走，却无能为力，他们的座位隔了几排，追是肯定追不上的，这种场合又不能高声叫喊，而二楼以上是受邀人的私人休息区，他们没人带领根本就上不去……
　　“想跑？没门！”华新柔拿起手机给赵茹雁打电话，“茹雁姐……”
　　云清若气完人就跑，之后的事情压根不放在心上，她今天还有更重要的事情要做。
　　三楼顾家的休息室里，顾辞还没来，顾舒倒是等在那里了，而且不止等着，题都有了，显然颁奖典礼的时候都没有闲着。
　　云清若看了眼题，目光微动，“不如我也来出一道题。”
　　“好啊！”顾舒非常有科学家的风格，立刻就兴奋起来。
　　云清若写下题目，顾舒眼睛越来越亮，“空间映射！哇，老师空间猜想中的重要一环！”他说完直接就抱着题目跑出去了，“你等着！”
　　气势汹汹的样子，不知道的还以为是放狠话呢，云清若失笑。
　　韩子晏看了全程，“看来我需要重新认识一下你了……宝贝？”
　　云清若已经不打算理会他见缝插针的撩拨了，歪了歪头道，“那你可能要不短的时间。”
　　韩子晏深深的看着她，“一辈子够吗？”
　　这家伙……
　　她刚说不理会他的撩拨，他立刻就升级成表白了。
　　云清若深深的叹了口气，“三少爷，您不觉得太草率了吗？”
　　“哪里草率？”韩子晏看着她，“很多人都是要花一辈子去了解的，不是吗？志同道合的朋友、知己、还有爱人，你说哪个草率？”
　　云清若哽住，瞪他，“你耍我？”
　　韩子晏抬手抚摸她的脸，“并没有，你第一个想到的是爱人，可见是把我摆在那个位置来考量的，为什么不放下顾虑大胆的尝试一下呢？”
　　云清若难得哑口无言，真是草率了，这么多天的相处让她只想着他的是个小可怜，却忘记了能在那种泥沼中长成这幅优秀的模样，自有其常人难以企及的洞察力和杀伐决断。
　　“既然让我放下顾虑，那我问你，你为什么会突然喜欢我？”云清若道，“我记得我们正式打交道还是阮宁雪回来的那一天。”
　　多疑是帝王的通病，因为少一丝怀疑可能就会葬送自己甚至整个国家，云清若也不例外，韩子晏的示好突如其来，她怎么可能轻易相信。
　　“你想好了，”云清若索性明明白白的说清楚，“爱情只有最亲密和最疏远两种结果，一旦感情出现问题，我们的盟友关系也会破裂，之后所承受的后果应该会非常麻烦。”
　　韩子晏没想到她清醒到这种地步，怪不上上辈子活得那么潇洒，明明那么优秀却也没有伴侣。
　　重生回来的事情自然是不能说的，但他知道这个问题一旦回答不好就会埋下芥蒂，韩子晏脑子转的飞快，看起来似乎一点犹豫都没有，“一见钟情。”
　　“哈？”云清若怎么都没想到这这个答案，冷笑，“骗鬼呢。”
　　韩子晏道，“不是说所有的一见钟情都是见色起意，你是在我最难过的时候见到的最漂亮的人。”
　　“那天看到母亲日记的日子，回家电梯一开就看到了你，即使一身居家常服也把那些光鲜亮丽的人比的毫无特色，我好记的你当时头发散在肩头，让我觉得很温暖，我那个时候忽然意识到，我不是一个人，我还有妻子……我的妻子好漂亮，睡着的时候像天使……”
　　“停，停！”云清若被他给逗笑了，“行了，快别勉强了。”
　　“抱歉。”韩子晏忽然严肃道，“我确实草率了。”
　　这是云清若想要的结果，但听到他这样说心里又有微妙的不爽。
　　就听韩子晏接着道，“我应该顾虑你的感受。”
　　云清若：“嗯？”
　　韩子晏伸手摸摸她的头，“既然你还没准备好，我们就慢慢来。”说到这顿了一下，“宝贝。”
　　感情表白不成功，退一步回暧昧期？
　　云清若被他的无赖弄得哭笑不得，“谁要跟你慢慢来。”嘴角却不自觉地翘了起来。
　　她实在怕了他的胡扯，急忙转移话题，“顾二哥怎么还没来？”
　　被云清若指望救场的顾辞刚刚跟长辈们打完招呼，看到自己要找的人正在女士堆里嬉皮笑脸，走过去把人拽走，“走，有正事。”
　　米乐琪道，“干什么，正听得热闹呢。”
　　“你什么时候能把你喜欢八卦的毛病改改。”顾辞嫌弃。
　　“这次可劲爆。”米乐琪道，“韩家三少韩子晏知道吧，不是说结婚两年时都为爱人守身如玉吗？结果前女友刚回来，就被他那不声不响的太太给设计了，现在身子脏了，我跟你说！”
　　饶是顾辞稳重，也被米乐琪的形容给哽住了，“你哪里来的那些乱七八糟的词，能不能少看点少女小说。”什么身子脏了！
　　米乐琪自顾自的看着宴会厅里，“说今天韩子晏被迫带着他太太来了，大家都等着呢，看见没，翘首以盼。”
　　顾辞扫过宴会厅里三三两两聚堆聊天的。
　　八卦是人们的天性，也是一起拉近距离的一种方式，韩子晏这事儿新奇又劲爆，显然是不错的社交话题，如今主人公之一已经现身，韩子晏大家也多多少少知道或者见过，云清若却是从来没有出现过的，在这种情况下现身，不知会遭遇多少恶意和冷眼。
　　顾辞看着好友道，“这种私密事，且不论真假，能传出来本来就很奇怪，韩家又不是什么小门小户。”这明显是有心人的杰作，偏他还津津乐道。
　　米乐琪哈哈一笑，“所以才说有趣嘛，你说会是谁传出来的？”说到这里疑惑的道，“奇怪，按理说，那位阮小姐应该登场了啊？不是说什么西蒙的关门弟子，特别优秀吗？”
　　阮宁雪确实早就应该出现了，可这个时候她躲在卫生间里异常尴尬，才明白云清若说的她身上的礼服不合适是真心的提醒。
　　一开始观礼的时候还好，观众席灯光较暗，众人都是坐着的，也没察觉出太大的不妥来，等转移到宴会厅的时候才发现，所有人的礼服都是偏端庄，只有她露胸露背露大腿的样子一眼看去像是个异类，虽然没人说什么，但那些人的目光足够让她难堪，仿佛她是来这里勾搭男人的心机女，她甚至听见有人议论，她是不是就是云清若……毕竟身上的礼服来自elr的高定，这里的人眼力都足。
　　她当时真是恨不得找个地缝钻下去。
　　华新柔还在外面抱怨，“这可是韩老亲自准备的礼服，三少亲自送给师姐的，怎么可能出错？”
　　“啊！我知道了！”华新柔猛地一敲手心，“肯定是云清若，她知道三少不喜欢她，肯定要带您来庆典，所以就故意让韩老订了这样一件礼服，然后又故意设计三少让他送给你！”
　　阮宁雪发现华新柔就是个生活在自己幻想世界中的小姑娘，能自圆一切自己想要的事情经过，她无力的道，“我之前是没有参加过这样的晚宴，你应该有经验才是啊？”
　　华新柔道，“是啊，谁知道这种庆典为什么会这样，明明我参加晚宴的时候那些个明星一个比一个穿的少，各有特色啊！哪儿像这里……”
　　阮宁雪捂着额头，开始反省自己为什么会变成个傻子……就算华新柔不知道，周文义怎么会不知道？
　　韩子晏……
　　阮宁雪想起之前看到的那个额头吻，她看的很清楚，是韩子晏主动的……
　　她为什么要把自己置于这样难堪的境地？她当初毫不犹豫的接受韩继瑞的安排，拼了命的用两年完成学业，不是为了让自己更优秀吗？为什么反而这样掉价？
　　极度的难堪之后，阮宁雪反而开始反省自己，半晌她的目光坚定起来，她不要再自欺欺人了，她要直接去要一个答案。
　　“周助理呢？”阮宁雪问华新柔。
　　“联系不上，”华新柔道，“不过我已经联系了茹雁姐，她一会儿带我们上三楼。”
　　……


第26章 
　　阮宁雪联系不上的周文义正在应酬, 作为韩氏集团的总裁特助，想要合作的人还是不少的。
　　顾辞和米乐琪准备上楼的时候正看到周文义对着一个新贵企业家趾高气昂，“这个项目我们韩氏集团已经立项了, 合作倒是不需要，如果你们真想做，不如带着团队来我们公司, 西蒙·罗伯特知道吧, 我们的核心团队可都是他老人家的关门弟子，在人工智能领域没人能出其右, 你们的团队如果加入, 肯定比你们单打独斗要强。”
　　对方的脸色很难看, 就算不想合作也没必要侮辱人，而且听他这意思，不合作就算了, 还要收他们的团队, 简直是仗势欺人。
　　周文义看到顾辞, 立刻丢下对方笑容满满的迎了上来, “顾二少，幸会幸会。”
　　顾辞没伸手，疑惑道，“您是？”
　　周文义表情一僵，整理了一下礼服也矜持起来，“我是韩家三少的特助周文义，久仰顾二少大名。”
　　顾辞笑的温和，“原来是韩三少的助理, 代我问候你们家三少。”
　　“一定一定, ”周文义道, “我们三少最近太忙了，正在组建人工智能项目的团队，这方面顾二少是专家，我正好有些问题想跟您请教一下。”
　　如此理直气壮，不知道的，还以为他是韩子晏呢，况且他韩子晏好大的架子，好像顾家都要听他调遣似的。
　　米乐琪都气笑了，正想说话，却被顾辞按住，顾辞看着周文义道，“这件事情让你们韩总来跟我谈比较好，毕竟会涉及到一些重大决策。”
　　周文义迟疑了一下，“今天三少得陪着三太太，”他说到这里挺直脊背，自信的道，“这件事您跟我谈就行，小事我可以做主，大事我再汇报给我们三少决策。”
　　米乐琪忍不住笑了，“所以我们还得等你汇报给韩总，在等他老人家的指示？”
　　周文义道，“我没有那个意思，只是今天三少实在抽不开身……”
　　米乐琪还要说什么，被顾辞按住，他温和的对周文义道，“也可以，不过具体商谈得改天，今天我们是合作伙伴们的探讨，你一个助理不太合适。”他说到助理的时候语气微顿。
　　言外之意，你一个助理的身份不配和他们一起。
　　周文义忍不住变了脸色，却听顾辞对刚刚被他撇到身后的人道，“刘总是吗？我记得您，贵公司的语音系统做的非常棒，不介意的话，我们一起聊聊。”
　　刘总受宠若惊，他们这个行业，谁不向往跟顾家合作呢。
　　米乐琪看着周文义黑了的脸终于舒了口气，不过还是不解的道，“你刚刚干嘛拦着我，你什么时候这么好脾气了？”
　　顾辞意味深长的笑了笑，“我只是在确定一件事情。”
　　“什么事？”米乐琪好奇。
　　顾辞没说话卖了个关子。
　　休息室的大门推开，米乐琪就见刚刚还被说要陪媳妇儿没空见顾辞的韩子晏早就等在里面。
　　见到他们立刻起身相迎，交谈过后米乐琪发现对方虽然冷淡，但能看出就是那种寡言少语的性格，对人的态度是绝对没问题的。
　　在刘总犹豫着递上名片后，这位据说目中无人的韩三少几乎立刻就说出了对方的优秀产品，“和风智语，贵公司的语音系统非常智能……”
　　就算完全搞不清楚状况的刘总也知道那个所谓的周助理有大问题了。
　　除了形象和传闻中的大相径庭，关于能力远见的说法却是有过之而无不及，明明顾辞和米乐琪更加年长，但话题深入之后，韩子晏便不知不觉成了主导，几人的眼睛越来越亮，到后来米乐琪都不自觉的正经起来。
　　休息的时候，米乐琪跟顾辞去卫生间，米乐琪才又恢复八卦本性，“韩家这是怎么回事？那一个助理那么大胆吗？”随意败坏韩子晏的形象，这样子不知道拖了多少后腿呢。
　　顾辞哼笑一声，“子晏亲口说是韩继瑞派给他的，让他把所有的交际应酬都交给姓周的，他只负责工作就行。”
　　米乐琪也有点懵了，“怪不得以前没碰到过韩子晏，还以为真的是不想理会我们这些凡人呢，这韩老爷子是想干嘛？捧杀？他是不是脑子不正常。”放着这么个天才不全力支持。
　　顾辞不置可否，“谁知道，他行事向来这样，用我爸的话说，把自己当皇帝，觉得天下人都应该随他摆布。我们只管做项目就行，这韩子晏倒是可以结交看看。”
　　米乐琪道，“是挺厉害的，我瞅着比你也不差了。”
　　顾辞笑道，“用不着抬举我，能在姓周的这么拖后腿的情况下还能做出成绩，就是现在的我也比不了。”
　　两人回休息室的途中，碰到顾舒从一间屋子里出来，手里还拿着一沓白纸，匆匆往外跑。
　　顾辞道，“小舒，你去干什么？”
　　顾舒匆匆道，“找人解题!”
　　米乐琪笑道，“不是不喜欢参加宴会吗？我看他玩的挺开心啊！”
　　顾辞笑着摇了摇头，忽然想起了云清若，扭头往那间屋子里一看，果然一眼就看到了坐在众人中间的美女，心想，韩子晏的这位太太也不是简单角色。
　　之前云清若没等到顾辞救场，却很快被顾舒拐到了米老这里，和一堆科研大佬们讨论学术问题，这是她最轻松的状态了。
　　米乐琪顺着他的目光看过去，不由赞了一声，“华研所什么时候来了这么一位美女？我爷爷这么喜欢不可能没提起过啊？”
　　顾辞想到米乐琪的八卦，坏心思的没有提醒他，两人一同进去跟米老爷子打招呼。
　　这里大多是科技界有名有姓的人物，不是学霸就是天才，如今一个个礼服加身，但手里全拿着小本本写写画画，埋头苦思，仿佛在上课。
　　“爷爷，您这是实验室里课还上不够。”米乐琪道，“来参加庆典还给人家布置作业。”
　　米老看着糟心的孙子，不耐烦道，“你别在这里打扰我们，该干嘛干嘛去！”转头看向旁边的姑娘时，却和颜悦色，“你这个思路非常新颖，你导师是谁？”
　　云清若笑道，“我现在是本科，还没有导师，目前上课能接触到的只有杨教授，前段时间我把这道猜想和证明法都邮件给了杨教授，在等她的回复。”
　　“本科？”米老目露惊讶，“所以这些都是你自学的？”
　　云清若道，“嗯，我喜欢这个，也计划以后做芯片研究和设计工作。”
　　米乐琪听出来了，这位姑娘恐怕是个被埋没的天才，笑吟吟的道，“看来爷爷挖到宝了，这是哪家的公主？”
　　米老也看向云清若，刚刚光顾着讨论题目，直接跳过了自我介绍这一环。
　　云清若刚要开口，就听一道极苏的声音从门口传来，“我家的。”
　　众人顺势望去，两个年轻的女孩子都露出惊艳的神色，小声惊叹，“好帅！！”
　　没了戾气的韩子晏，更加让人难以移开目光。
　　米乐琪回头看到韩子晏愣了一下，“你还有妹妹？”随即反应过来，瞪大眼睛看向顾辞。
　　顾辞对他的表情十分满意，耸耸肩看他笑话。
　　米乐琪就见这位传闻中婚后两年，还需要下药才完成洞房的韩三少，刚刚全程一脸冷淡的表情在看向云清若时目光是显而易见的温柔。
　　他到云清若面前，抬手摸了摸她的头对众人道，“米老好，大家好，我是清若的丈夫韩子晏。”然后给米乐琪介绍，“这是我太太云清若。”
　　得益于学术圈“两耳不闻窗外事”的强大壁垒，在座众人并不清楚豪门八卦，继女孩子们的惊艳之后，几个青年目露失望，没想到小师妹年纪这么小就结婚了！
　　韩子晏笑道，“我找清若有点事情，失陪一下。”
　　米乐琪看着韩子晏对云清若那体贴入微的样子，觉得在下面搞事情的人可能完全相信传闻的人，想看笑话估计是要被打脸了。
　　阮宁雪终于解决了礼服的问题，对帮忙的赵茹雁十分感激，“多谢赵小姐，都怪我不小心弄脏了礼服。”
　　赵茹雁本来对来见阮宁雪还有些抵触，担心她那些同学在阮宁雪面前说过什么，不过听到她穿错了礼服，觉得有意思就下来了，反正每人都在对方出一次丑，也算扯平了。
　　这会儿也不戳破，笑道，“没事，以后再参加这样的晚宴多备一套礼服就是了。不过，阮小姐怎么不联系韩三少？”
　　阮宁雪脸上闪过一丝尴尬，华新柔也没意识到赵茹雁看笑话的心态，快言快语的道，“自从进了会场就一直联系不上，肯定是那个云清若又耍了什么手段，连周助理都联系不到。”说到这里气道，“她也知道自己做的事情见不得人，躲在三楼不敢下来，茹雁姐，你带我们上三楼吧！”
　　赵茹雁倒是很理解华新柔的感觉，这两年她费心费力的搭过多少戏台子，可云清若就是属泥鳅的，除了强制逮人，激将、鼓励、侮辱，什么招都不好使，不过一个多月前直面韩子晏的情形她还记得，最近她三叔赵满又惹怒了韩家，所以她近来不太敢轻举妄动。
　　赵茹雁不着痕迹的打量了阮宁雪一眼，道，“如果需要的话，我可以带你们上三楼，我听说云清若没和韩子晏在一起，她好像在米老的休息室。”
　　“哼，韩三少不待见她吧？”华新柔幸灾乐祸，“只能找什么米老。”
　　阮宁雪迟疑了一下，“是米建学米老吗？”
　　“是的，”赵茹雁道，“听说在解什么难题，好多人都上去了，闹腾的很。”
　　阮宁雪眼睛一下子就亮了。
　　“米老是谁？”华新柔问道。
　　阮宁雪敬佩的道，“是咱们华国计算机领域的权威专家，和我的老师西蒙·罗伯特一样曾经获得过图灵奖，在深度学习方面无人能出其右，今天好几个获奖的都是他的学生。”
　　华新柔不太清楚科技领域的事情，想了想道，“是顾舒顾三少的老师？”
　　赵茹雁点点头，“是的，听说就是顾三少搞的题，都快把休息室搞成学术论坛了。”
　　顾家人普通人可能知道的不多，但圈子里没人会知道，那是建国百年来和韩家一样的顶流豪门，顾三少是顾家二老的老来子，本来就受宠，本身还是个天才。
　　“云清若脑袋还真是尖，这是笃定顾三少他们专心科研不知道她那点破事，一个大三的学生，也真敢去找米老，真是不自量力。”说到这里她突然兴奋地道，“师姐，你在这方面可是高材生，你不是西蒙的学生吗？米老肯定也会喜欢你的，若是云清若看到你，她会是什么表情……”想想就令人兴奋。
　　躲起来又怎么样？她们照样可以让她无所遁形！
　　赵茹雁也挺期待的，带着她们上楼，在楼梯口的时候还碰到了C大的杨教授。
　　杨教授看到华新柔笑着打了声招呼，目光落在阮宁雪身上惊讶道，“宁雪这是读研回来了？”
　　阮宁雪笑着点点头，她也对这位杨教授印象深刻，其实杨教授并不算她真正的老师，只是有些计算机系的公共课程有接触，一开始并不认识，但知道她和韩子晏交往之后，这位杨教授就热情起来。
　　所以她也不意外一个计算机系的教授会跟新闻系的华新柔很熟稔的样子。
　　阮宁雪看着她手里的纸，“您也是去见米老吗？”
　　杨教授笑了笑，“这道猜想正是我目前的课题，实际上我之前已经解出来了，上去看看热闹。”
　　“方便让我看一下题目吗？”阮宁雪道。
　　“当然。”
　　阮宁雪看着上面有关空间映射的猜想，也觉得很惊艳，这位杨教授虽然钻营势利了些，但还是有真材实料的。
　　“正好我的老师也出过类似的题目，”阮宁雪笑道，“杨教授不介意带我一个吧？”
　　“好啊。”


第27章 
　　然而等他们上楼的时候, 米老的休息室已经没人了，因为顾舒一番折腾，来的人越来越多, 且不说题目本就惊艳，有兴趣的人就不少，单说这绝对是在大佬们面前露脸的机会, 得到消息的人都要来尝试一下, 结果人太多太闹腾，干脆就转移到了一楼的小宴会厅。
　　科研大佬们的庆功宴这种事情常有发生, 攻克难题比喝酒庆功有趣多了, 主办方轻车熟路的搭好了讲台, LED屏幕一开，庆功宴非常自然的转换成了学术研讨会。
　　阮宁雪他们到的时候，刚刚准备完毕, 她还看到了艾德他们, 西蒙老师确实出过类似的猜想, 虽然没有这个大胆, 但方向是一致的，所以他们活跃在最前面，似乎跟顾舒几乎要吵起来了。
　　艾德看到阮宁雪也很高兴，毕竟语言习惯不一样，沟通起来有些麻烦，有了阮宁雪做翻译就顺利多了。
　　即便如此，要表达想法的人太多，最后干脆组成了几队, 大家轮流分析解题思路。
　　华新柔看着阮宁雪很快成为那些人的中心, 目光在人群中逡巡, 赵茹雁疑惑的道，“没看到云清若。”不会又躲了吧？
　　赵茹雁和云清若两年的交道不是白打的。云清若确实不太想去。
　　她这会儿正在韩子晏的休息室里吃东西，她冬天的时候特别容易咳嗽，这两天被韩继瑞搞的事情一折腾，又有些冒头，今天中午的时候咳的有些厉害，来参加庆典之前吃了药，不过也还是要勤喝水，结果去了米老休息室之后，一时沉浸在久违的学习氛围中都忘了。
　　她被韩子晏叫出来的时候还以为有什么事，却没想到是让她来喝水的，顺便还准备了不少吃的，也不知道他从哪里找来的。
　　听到众人把讨论地点转移到了小宴会厅，云清若也没什么兴趣，反正她的目的也达到了，去不去都无所谓。
　　结果韩子晏强势的牵着她的手下了楼。
　　阮宁雪正代表小团队在讲台上做解，思路清晰顺畅，虽然还没有结果，但已经是目前最完整的内容。
　　米老笑道，“果然不会是西蒙的弟子。”
　　顾舒不服气，“一般般，也就那样吧。”
　　韩子晏和云清若就是这个时候出现在小宴会厅门口的，他俩出现的一瞬间，里面的嘈杂安静了一瞬。
　　有赵茹雁在，阮宁雪出现在小宴会厅的时候，就有不少闲人从大厅那边跑来看热闹，虽然只是八卦中心的主角之一，但韩子晏爱的人，还是令人非常好奇的。
　　结果这会儿劲爆八卦的主角们猝不及防的全部到齐，台上台下六目相对，看热闹的人不由屏息凝神，其他的人嘛……韩子晏公众场合出现的时候，总会有静音的效果，云清若已经习惯了。
　　混在阮宁雪团队里的华新柔眼睛一下子就亮了起来，迫不及待的道，“云清若也是我们C大的高材生，听说成绩年年第一，你觉得师姐解得怎么样？”
　　云清若抬头看了眼LED屏，只能说阮宁雪确实很厉害了。在人工智能转全息的历史中，空间映射猜想有很长一段时间都陷在这样的误区里，多少科学大佬的逻辑理论都趋于完美，但就是无法运行出结果，直至十多年后才有个小天才解题中无意写错了步骤，反而真正的证明了空间映射的猜想，进而进一步完成了米建民教授提出的空间压缩猜想的证明。
　　阮宁雪的证明思路就是陷入映射猜想误区的雏形，不过也已经很厉害了。
　　但错的就是错的，云清若既然来到这里，专门出了这么一道题，可不是为了让别人出风头的！
　　“不怎么样，”云清若笑了笑，“阮师姐的证明是很精妙，但这样下去是无法得出结果的。”
　　现场掀起一片嘈杂，不少人惊讶的看着她，任谁都没想到她一个大三的学生敢直接否定西蒙的关门弟子，外行人更是以为她是在挑衅阮宁雪。
　　毕竟那位韩三少紧紧的揽着她的腰，如今她显然一副正房正宫的姿态。
　　华新柔显然也是这样认为的，冷笑道，“那正确的应该是什么样？烦请云同学给我们解一下？”
　　她看到顾舒的眉头皱了一下似乎想说什么，但是被米老按住了。
　　华新柔内心更加兴奋，鄙夷的看着云清若，云清若想靠大放厥词攀顾家和米老，恐怕是打错算盘了！
　　米老笑呵呵的道，“时间确实也不早了，一会儿晚宴都要结束了，那清若来给大家讲讲吧！我也想知道结果。”
　　阮宁雪隐约觉得米老的语气有些不对，仿佛并不是厌恶的样子，而顾舒嘟囔了一句，“知道了结果还有什么意思？”然而眼中也有期待。
　　在众人惊讶的目光中，云清若大大方方的走上台，八卦的人们才发现，这位传闻中卑鄙下作的韩三太太不仅美貌过人，更是端方优雅，气场强大，不像是暴发户家庭出来的，倒是比现场赵家、华家的姑娘更像大小姐。
　　阮宁雪就更加不能比较了，身上的黑色礼服明显有些不合身，虽然她刚刚演讲的时候很耀眼，然而等云清若往她旁边一站，属于她的光芒瞬间就黯淡下去，客观的说，韩子晏要是能无视这样的女人两年反而惦记着阮宁雪，众人都得说一句他不是眼瞎就是不是男人。
　　显然，韩子晏眼睛不瞎，也是个男人，自从云清若上台，他的目光始终落在她身上，淡漠的脸上带着显而易见的柔情，并没有给予所谓的真爱任何多余的眼神。
　　而且……云清若还不是不学无术的草包，即便是外行，也能从对方强大的自信和随着讲解深入，米老他们惊叹的神情中看出来，云清若的证明要比阮宁雪更漂亮。
　　空有皮囊？无能草包？老公厌恶？卑鄙无耻？
　　前三条都是子虚乌有，最后一个能是真的吗？也不知道是什么不安好心的人散布这样的谣言。
　　所有的谣言在强大的能力面前不攻自破，站在她身后的阮宁雪只觉得透不过气来，她一直以为自己至少比对方优秀……
　　然而有人显然不愿意接受这样的结果，在云清若讲完的瞬间，华新柔突然出声，“不是，这不可能。她，她是偷了杨教授的题目，对，”华新柔看向站在台下的杨教授，“对吧，杨教授，您不是说这道题是您正在做的课题，并且已经解出来了吗？”
　　杨教授的脸色并不好看，他先无奈的看了米老一眼，又对着台上的云清若失望的叹了口气。
　　虽然什么都没说，但表情已经说明了一切。
　　众人面面相觑，竟然在华研所的新年庆典上出现了学术剽窃吗？
　　一直乐呵呵的米老突然淡淡的问杨教授，“这道课题的邮件你是什么时候收到的？”
　　“两个月前……”杨教授脱口而出，随即反应过来，看着米老似乎看透一切的目光，他顿了一下，最终在前程面前心存侥幸，“三个多月前把题目和思路布置给云同学，让她帮忙……”
　　“好了，”米老打断他，到底给他留了情面也没再说什么，毕竟他不想在这种业界的重要场合里让外行人看笑话。然后看向云清若目露赞赏，“解得非常不错，后生可畏，以后常来玩。”
　　云清若笑道，“多谢米老。”
　　华新柔没看懂他们之间的眉眼官司，只觉得没有达到让云清若出丑的心理预期，心中愤愤，可看着米老的目光她也不敢再造次，下讲台的时候，她见阮宁雪走在云清若前面，又看到等在台口的韩子晏，眼珠一转，放慢脚步落在云清若身后，然后故作不小心的踩住了对方的裙角又快速松开。
　　云清若正看着韩子晏，一时不察，惯性下朝前扑去，不受控制的推了前面的阮宁雪一把。
　　韩子晏正站在台口，阮宁雪这一倒正好会跌进他怀里，众人都被这变故惊呆了，赵茹雁目光晶亮的等着看好戏，华新柔已经不由自主的笑出了声。
　　然而众人想象中的情形并没有发生，谁也没看清楚韩子晏是如何动作的，只见他直接越过了阮宁雪，快速的接住了掉下来的云清若，满眼紧张，“没事吧？”
　　阮宁雪受力不大，但因为韩子晏在面前她并没有有意去控制平衡，此时直接趔趄两步跌跪在地上。此时回头震惊的看着韩子晏，满眼的不可置信，和她一样不可置信的人是华新柔，怎么会这样？
　　她的笑容还留在脸上，此时是个极其怪异的表情。
　　众人即便一开始没看清怎么回事，这会儿也大概明白了，加上华新柔一直跟在阮宁雪身后，并且总是针对云清若，只要不傻都知道今天的谣言是哪里来的了，有知道她秉性的人立刻传开。
　　不少人看着阮宁雪的目光都充满了不屑，敢情是小三心存幻想，想破坏原配的形象？还为爱守身如玉，原配下药强迫。若非满心满眼都是对方，怎么可能反应那么快的将人接住？
　　韩子晏见云清若脚腕发红，直接俯身将人抱起，临走之前冷冷的看了眼华新柔。
　　艾德他们也反应过来，七手八脚的扶起阮宁雪，跟在韩子晏身后往临时的医务室走去。
　　云清若被抱起来的时候有些懵，说实话她第一次被人公主抱，看着四面八方投来的目光，后知后觉的觉得有些羞耻，微微挣扎了下想要下来。谁知韩子晏却很收紧了胳膊，沉声道，“别动。”
　　云清若听出了他的坚决，乖乖的不再动，双手主动环上他的脖颈为他减轻负担，察觉到他呼吸微顿，她也不好意思起来，感官意识忽然放大，鼻尖是清新的海洋香水的味道，紧贴着的胸膛传来发烫的热度，并着微微的震动，似乎是对方的心跳……仿佛整个人都要陷入一个叫做韩子晏的世界。以至于到达医务室被放下的时候还有些莫名的不舍。
　　医生检查了一下，好在只是轻微的扭伤，并不严重，休息两天就好了。阮宁雪那边也没什么问题，只是跌了一跤有些疼，因为地上铺着地毯，皮也没破，就提前离开了。
　　云清若擦完药被韩子晏扶着出来的时候，就看到等在门口的阮宁雪。
　　她显然已经整理过，努力不让自己显得狼狈，大大方方的看向云清若，“我可以和韩子晏单独聊聊吗？”
　　云清若看了韩子晏一眼点头，“可以啊。”
　　她的样子让阮宁雪想起两个人第一次见面时，那时她根本没有把云清若放在眼里，内心满是笃定，然而现在笃定的人变成了云清若。
　　“不用，”韩子晏却扶着她没松手，只对阮宁雪道，“有什么就直说吧，我没有什么用得着瞒我太太的。”
　　阮宁雪深吸一口气，直接问道，“你爱过我吗？”
　　“没有。”韩子晏回答的毫不犹豫，他下意识的揽住云清若的腰往自己身边靠了靠，“我爱的是我太太。”
　　阮宁雪看着他的眼睛，觉得自己没办法再自欺欺人了。
　　韩子晏看着阴郁冷漠，但其实是个磊落的人，当他还是个学生的时候，得知父亲反对她和他在一起，他都想着直接面对，安慰她说“放心，会尽快解决。”
　　那时候的他都从来没想过什么地下恋情和他父亲虚与委蛇，又怎么会在强大之后反而逃避呢？
　　“为什么？”阮宁雪想到她回来之后的种种自以为是，只觉得难堪，“既然你不爱我，为什么要传递那些信号。所有人都说你爱我，他们为什么会说那些话。”
　　“他们是谁？”韩子晏皱眉，“华新柔吗？我不认识她。”
　　“还是周文义？他两年前才来到我身边，在我派他协助你的时候，他还没见过你。”
　　“还是我做的哪一件事让你误会了？”
　　阮宁雪一句话都说不出来，去机场接她不过是同学之谊，而且她手中有他们公司项目需要的专利；派周文义到她身边协助她也是同样的道理。她回来一个多月了，他们甚至没有见过面，说过话，电话甚至都被他拉黑了……
　　其实她心里隐隐清楚的，韩子晏对她一直是疏离而冷漠，所有的一切所谓的爱意都是别人说给她听的，不过是因为她愿意听，所以才把爱说这些话的人放在身边。
　　就像华新柔，她打心底里厌烦，可是她还是总把她带在身边。
　　可她心底还是升起一股不甘，“你知道我在国外多么努力吗？我不是天才，可是我用两年的时间修完了所有的学分……就为了回来见你。”
　　韩子晏疑惑，“两年前你选择接受我父亲的资助去进修。”跟他有什么关系？
　　阮宁雪噎住，是啊，在韩继瑞让她做选择的时候，她选择了对自己有利的前程，她明知道他缺乏安全感，无法轻易相信人，却依然在撬开他的心房的时候选择离开。
　　无非是心中自信，自信他不会再爱上任何人，所以她放心的离开，她笃信等自己变得更加优秀归来的时候，已经有过一次经验的她可以重新撬开他的房门，弥补对他的伤害，他最终还会是他的。
　　阮宁雪看着云清若，这个她完全没放在眼里的姑娘很想问，他们到底经历过什么，为什么会是她？
　　又觉得现在已经足够窘迫，没必要让自己变得更加不堪。
　　她闭了闭眼，再睁眼时目光中满是坚定，“我明白了。”是她高估了自己，她不会再纠缠，不会让自己变成那种自己都讨厌的人，她擦了擦眼泪，转身离开。
　　“站住！”一直没有开口的云清若忽然出声，“阮小姐，两年前的不告而别，你不觉得应该道个歉吗？”
　　阮宁雪惊讶的回头，就看到韩子晏也惊讶的看着云清若，她因为脚伤的关系半靠在他怀里，可是挺直的脊背，微微前倾的身体，完全是个保护的姿态。
　　“阮小姐的选择无可厚非。”云清若道，“但对于伤害了的人，一句道歉总是基本的教养吧？”
　　阮宁雪抿了抿唇，隐约有点知道韩子晏为什么会爱上她，她自嘲一笑，大大方方的看着韩子晏道，“两年前的事情，对不起。”
　　“没关系。”韩子晏随口回了一句，目光却是直直的落在云清若的脸上，一瞬间涌出许多情绪，那是阮宁雪从没见过的情感。
　　她咬了咬唇，转身离开。
　　“人都走了，还看什么？”云清若察觉到了韩子晏的目光。
　　“没什么，”韩子晏道，“只是觉得奇妙。”
　　他以为他的灵魂经历了上辈子韩家泥潭里腐朽的侵染，除了爱她，已经失去了其他感受情绪的能力，可是就在刚刚，阮宁雪道歉的瞬间，那些当年被压抑的难过和伤心莫名其妙的翻涌上来，他感受到了一丝委屈情绪。
　　听说委屈这种东西，是在有人撑腰的时候才会拥有的。
　　“其妙什么？”云清若并不知道他的想法，只隐约觉得他内心似乎很高兴。
　　韩子晏最终还是没忍住，紧紧的抱住她，“清若，谢谢你。”
　　云清若失笑，“怎么这么大个人了，还撒娇呢。”
　　因为云清若扭了脚，两人提前离场，过程中韩子晏坚持不让她走路，还想再将她抱出去，云清若不同意，“太远了。”
　　韩子晏觉得心上人好像在怀疑他的能力，正想着证明一下，就见顾舒推着个轮椅过来，“清若姐，你走路不方便，用这个。”
　　韩子晏：……
　　云清若：……
　　我为什么只想到了自己走和被人抱着走这两种方式？智商离家出走了吗？


第28章 
　　关于华研所新年庆典的新闻第二天的时候开始铺天盖地, 主要是对各位科学大佬和所获奖项的报道，间或几篇企业相关项目的报道，韩氏集团也在其中。
　　韩氏集团的公关部已经是轻车熟路, 人工智能项目核心团队，所用专利和未来的发展规划，有条不紊的放出来, 很是蹭了一波热度, 甚至渐渐延伸到了娱乐八卦版块。
　　无他，这个看脸的时代, 俊美多金就已经是热点了, 再加上之前各类小道消息流传, 冷漠无情，不近女色的属性一加，更是引人注目。
　　一个多月前韩子晏或将携女伴出席的猜测新闻一直说是初恋情人, 结果人家真正带的是自己的太太, 一直隐形人一样的云清若就这样高调出现在人前, 韩子晏亲口认定了她的身份。总之也算的上是悬念四起, 跌宕起伏了。
　　一外界各种羡慕就不说了，知道一些内情的人反应不一。
　　韩继瑞看着面前的报纸，笑着道，“这姑娘果然有些手段，我还以为得再等些日子呢。”
　　周文义恭维，“还是您眼光好，我看她这两年都安安分分的，不像个惹事的人, 还以为她会乖乖离婚呢。”
　　“她倒是想。”韩继瑞嗤笑, “这种胆小又没本事的人就得靠逼, 等逼到绝境的时候，要不就豁出去不顾一切的达成目的，要不就一死了之。”说到这，他露出个玩味的笑容，“不然无路可走能怎样呢？”
　　“豁出去的话会给三少爷带来麻烦，一死了之也是因为三少将人逼上绝路。”周文义赞道，“还是韩老您厉害。”
　　从某种意义上来说，韩继瑞确实把人摸的很准，原来的云清若确实已经在两年前的婚礼前夕就自杀了。
　　“不过三少看起来一点都不抵触。”周文义道。
　　韩继瑞淡淡的道，“他那是做给我看呢。”说到这里他长长的叹了口气，“他就是这一点不好，高兴不高兴的，没人能真正的知道。”
　　周文义隐约觉得不对，昨天阮宁雪见了韩子晏回来就有些不对劲，而且对他明显疏离，但看着韩继瑞的脸色没敢多嘴，面前这位可不允许任何人反驳他。
　　想到昨天听到众人对云清若的各种盛赞，他想了想委婉道，“三太太似乎是想和顾家搭关系，顾家的三少爷不是只搞研究吗？云清若应该是想走他的路子，昨天就一直凑在一起解题什么的。”
　　“就她？”韩继瑞仿佛听到了什么好笑的笑话，“她不是才大三吗？以为自己是天才吗？”说到这里，似乎有了什么有趣的主意，“让她去，然后找找学校里的教授，咱们韩家人可不兴利用特权，该有的自知之明要有。”
　　周文义立刻想到了杨教授，昨天他忙着应酬，没在小宴会厅的现场，华新柔被保安赶出去他才知道发生了什么事，他也奇怪云清若怎么会比阮宁雪更厉害，但后面又有人说云清若可能是偷了杨教授的课题。
　　那么她能入了顾舒的眼也就有据可循了，那这事儿倒也不难，只要跟那杨教授打声招呼就行了。
　　“还有，”周文义说起另外一件事，“经过昨天的事情，阮宁雪好像寒了心，不打算再纠缠三少了。”
　　韩继瑞笑道，“只是暂时而已，她那种人太知道自己要什么了，等有空可钻的时候，你看她还寒不寒心。不过这也是个好机会，那个项目确实不错，把老二叫回来吧。”说到这里，想到了最近在公司兴风作浪的韩子昊又沉了脸，“省的叫老大捡了便宜。”
　　华新柔看着新闻推送上的照片气得摔了手机，“云清若这个卑鄙小人！不行，我绝不放过她！”
　　昨天晚上韩子晏抱着云清若离开之后，她竟然被安保人员赶了出来，她一辈子都没有受过如此奇耻大辱，而云清若却理直气壮的顶着韩三太太的光环！
　　华新柔打开校园论坛，十指翻飞，反正她绝对不会让云清若得逞！
　　刚把帖子发出去心里稍微好受了些，正想找几个同学听帖，闺蜜群先闪烁了起来。
　　【@柔柔，听说你昨晚被从庆典上赶出来了？韩子晏真的那么没品？】
　　【不是吧，为什么？柔柔不是跟阮宁雪玩的很好吗？他就算不认柔柔，也应该给阮宁雪面子吧？】
　　【韩子晏可是出了名的六亲不认，不过这事儿做的确实不太有教养。】
　　【我怎么看着今天的新闻推送说韩子晏携太太出席，女伴也确实不是阮宁雪？】
　　【他和她太太才是真的？阮宁雪真的是想第三者插足？】
　　华新柔刚刚缓和了一些的心情立刻又提了起来。
　　【谁说我被从庆典上赶出来了？！】
　　【啊？那传言是假的啊，哈哈，那就好，那就好，我还以为是真的呢。】
　　华新柔并不是傻子，知道她们面上这样说，背地里还不知道要怎么嘲笑她呢！她不在乎在那些普通同学心里的形象，反正就算如何厌烦她，见了她还不是得阿谀奉承。可是一想到圈子里的人都知道她堂堂华家大小姐被赶出了华研所的新年庆典……
　　华新柔内心抓狂，可又没有别的办法，只能把愤恨都发/泄在到论坛里。
　　然而……
　　“306盘丝洞”活泼的闪烁的时候，云清若正靠在沙发上盯着手机屏幕发呆：她实在没想到，她之前喝的汤都是韩子晏亲自煲的！
　　因为昨晚扭了脚，韩子晏一副如临大敌的模样，云清若非常担心他借机提出什么帮忙洗澡的要求，一回家就说累，简单的洗漱之后就关门睡觉。
　　竟然一夜好眠，然后早上被香味唤醒，出了房门就见韩子晏一身衬衫长裤，围着围裙在灶台前煲汤。
　　如果不是亲眼看到他撒盐，她很想相信是小朱煲好了给他们送过来的。
　　韩子晏听到动静回头看见她，眼睛微弯，“小朱一早送来的新鲜猪脚，很快就好了。”
　　一瞬间云清若说不上来是什么感受，只是忽然想起上辈子老臣劝她的话，“陛下娶了皇后就知道了，公公和宫女们的陪伴和照顾总是不一样的。”
　　她那时还心想有什么不一样的，歧视公公和宫女是不对的。
　　然而现在她有了一丝感悟，确实不太一样，公公和宫女是把她当皇帝当天下之主供着，而这个人不太一样，心里有些软，也有些暖。。
　　要是上辈子他们给她挑这样一个皇后，不用老臣们死谏，即便是冒着生命危险，她怀疑自己都会忍不住去尝试一下。
　　汤上桌的时候，云清若觉得自己没办法像之前一样理直气壮的去喝，小心翼翼的尝了口，果然是熟悉的味道。
　　“好喝。”她赞道。
　　“喜欢就多喝一点。”韩子晏看起来心情不错，“明天让小朱送些鸽子过来。”
　　云清若忽然想起很多细节，但凡接她的时候，他车上的保温杯里总有各种适合她的汤水……
　　“这两天就在家休息吧，”韩子晏收拾完路过的揉了揉她的头，“我先去书房了，有事叫我。”
　　微信群闪起来的时候，云清若清醒过来，才发现手机屏幕上是今天推送的新闻照片。红毯的尽头，韩子晏揽着她的腰，她在冲着镜头微笑，然而韩子晏却微微低头看着她，嘴角微勾……
　　她竟然盯得出了神……
　　连忙打开微信群，才知道华新柔又作妖了。
　　能甜能酷：【若若，若若，华新柔疯了，不，她傻了！】
　　能甜能酷：【链接：云清若为结交天才顾舒，盗窃杨教授课题】
　　云清若点开看了一下，无非就是那一套，说她之前的恩爱都是假的，吻痕是因为给韩三少下了药，并且这个丑事已经在圈子里传遍了，所有人都鄙视她，吓得她连楼都不敢下。
　　即便如此也放弃钻营，很多科学大佬在三楼，便偷了杨教授布置给她的课题去当敲门砖，成功和顾舒混熟了，然后还当众嘲讽阮宁雪的专业知识云云……
　　龙九子：【我现在忽然觉得华新柔有点可怜，她好像只会这一招。】
　　萤火虫：【对啊，下面都是嘲讽，完全没人相信她。】
　　云淡风清：【知道了。】
　　能甜能酷：【嗅到了搞事情的味道，若若要出手了吗？】
　　云淡风清：【嗯，智商低不是到处害人的借口，我得告诉她，不管智商高低，害人都是要付出代价的。】
　　能甜能酷：【突然兴奋！！】
　　云清若打开闲置很久的“豪门八卦群”，这个群是赵茹雁建的，里面都是圈子里喜欢八卦的少爷小姐们，有二十多个人，是当初赵茹雁为了羞辱她把她拉进来的，她从来没说过话，但也没退群，偶尔消息闭塞的时候会打开看看。
　　赵茹雁估计自己都忘了。
　　总之有赵茹雁在，这里面永远有热闹可看。华新柔被赶出来这么劲爆的事情，肯定会有消息。
　　果然云清若很快就在昨晚的聊天记录里找到了一些消息：
　　【华家那个小公主昨天庆典的时候被安保公司赶出来了？】
　　【嗯，千真万确，现场看的清楚着呢？】
　　【为啥？】
　　【好像是散谣言吧，这还不算，追着那个韩三太太不依不饶，最后人家棋高一着，她对付不了，最后气疯了，干脆直接踩人家的裙子，导致韩三太太当众摔倒扭了脚。】
　　【感觉那姑娘智商有问题，横冲直撞的。】
　　【家里就一个小公主，宠得呗。】
　　【呵呵，这下可宠好了，以后谁还敢请她玩啊，在那么多大人物面前丢了脸，估计心里都得嘀咕华家的教养有问题。】
　　【我爸爸已经开始说了，以后见着了躲着点。】
　　【也不知道她怎么想的，不知道的，还以为她爱韩子晏呢，阮宁雪都没说什么……】
　　【说起来，阮宁雪也是搞笑，我还以为昨天得多热闹的，结果没想到韩三太太手段这么高，倒是阮宁雪丢脸丢道姥姥家了……】
　　【……】
　　后面的话题就拐到她和阮宁雪身上来了，她也没看，直接截了这部分内容打码处理了一下，然后打开了校园论坛。
　　想了想，云清若敲下了标题：【华新柔，你不过是欺负我是正人君子不会造谣罢了，不过我确实不造谣，希望你能挺住，加油！】
　　然后就是那张图。
　　图下还补充道：证据已经都搜集，等我的律师函，加油！
　　论坛里本来就因为华新柔的帖子热闹着，云清若帖子一出，众人立刻涌了过来，然后就是……
　　【哈哈哈，校花好坏……】
　　【我喜欢，总算有人治她了，真是越来越离谱了，我们C大的一颗毒瘤。】
　　【@华新柔，快来看你的消息，人家可是石锤哟！】
　　【@华新柔，想想卓可媛，希望你挺住，加油！】
　　【@华新柔，想想刘艳尔，希望你挺住，加油！】
　　……
　　楼下排队盖起了楼。本就神经敏感的华新柔这会儿注意到这个果然崩溃了。
　　云清若太知道她们这些人的心理了，自觉高人一等，普通人的想法可以不放在眼里，但来自豪门圈的一丁点非议都难以接受。这样的聊天截图，对于华新柔来说，跟公开处刑也差不多了。
　　和大多数人一样，遭遇这样的攻击之后，她疯了一样的拼命解释：
　　【胡说！都是胡说！这是P的！】
　　华新柔本来就不多的理智也都被气飞了，她迅速在学校内网中找到了杨教授的论文课题课题公示，昨天那道题目果然就挂在上面，立刻截图过去。
　　【就是这道题，她就是偷的杨教授的这个论文课题，大言不惭的为米建民教授他们做了证明讲解！要证据吗，等我给你们找来！】
　　她好不容易找赵茹雁要了张照片贴上来，结果下面一水儿的：
　　【这就是豪门太太的生活吗？慕了慕了。】
　　【握草，校花竟然这么美吗？天呐，我平时见的是个假校花吧。】
　　【强烈要求校花不要敷衍我们普通人。】
　　【旁边那个是不是韩三少的绯闻爱人？】
　　【楼上不说我还没注意到，我还以为那都是校花的助手呢……】
　　【所以一个男人放着这么漂亮优雅的老婆两年不碰，有多大概率？男人来回答。】
　　【楼上，负责任的回答你，百分之二的概率，其中百分之一是gay，另外百分之一是ED患者。】
　　……
　　云清若瞄到这句话思维不由发散：gay应该不是gay，韩子晏属于另外百分之一的可能性是多少，毕竟那天晚上，他也没……
　　韩子晏出来倒水，看到窝在沙发上的云清若皱了皱眉道，“是不舒服吗？怎么脸那么红？”
　　“没有没有，”云清若急忙否认，目光却忍不住往人家下面飘。
　　也许可能大概？
　　见韩子晏要去拿体温计，她赶忙转移话题，“真的不用，那个，想请你帮个忙，介绍个律师给我。”
　　“什么事？”韩子晏道。
　　“华新柔的事情。”云清若道，“她如今也蹦跶不起来了，我想着收个尾，该有的惩罚总要有。”
　　“我已经吩咐夏律师处理了，”韩子晏道，“之前就说过会让她离开学校。夏律师证据应该也搜集的差不多了，一会儿我把电话给你，你亲自问吧。”
　　云清若了解了夏律师那边的进度，再回到校园论坛的时候，看到下面一水儿对华新柔的谩骂，不由摇了摇头。
　　华新柔这段时间以来实在惹人厌烦，而云清若放出来的聊天记录里又明确说明了华新柔针对她的理由，再加上她之前的网暴行为，所以没人喜欢她，现实中还好，至少不会撕破脸，然而在网上，就算平时胆小怕事的人都能在这落井下石，所以华新柔找了半天所谓的证据，不仅没派上用场，反倒又引来一波对云清若的赞美。
　　华新柔终于尝到了她曾经加诸在别人身上的网络暴力以及无能为力。
　　云清若翻帖子倒不是为了看华新柔的下场，而是确认华新柔发的那张杨教授论文课题的帖子，转而却学校内网上查了一下，果然看到对方把那个课题挂在自己的公示栏里，看时间是昨天晚上刚刚挂上去的。
　　云清若冷了脸，这是要提前占领先机，他估计是笃定她和米老他们只是萍水相逢，对方也不会管一个大三学生的闲事，所以有恃无恐。


第29章 
　　云清若都能想象她去找杨教授会是什么情形。
　　就像昨天对米老的解释, 杨教授说这个课题是他早就在做的研究，只是让她帮忙查了些资料，这就解释了她发邮件给他的行为。
　　至于邮件里她自荐的说明, 他则可以解释说，她是为了跟顾舒米教授等人攀关系故意做的铺垫。
　　总之，一个大三的学生本来就不可能有这个能力。
　　一般情况下, 学校也不可能为了一个大三学生和一个教授杠上, 所以杨教授才有恃无恐。
　　不过，那是一般情况下。
　　云清若冷笑一声, 起身去了书房。
　　韩子晏本来在看文件, 见她进来还想打招呼, 结果看她冷着脸打开电脑，噼里啪啦的开始打字，失笑的摇摇头继续工作。
　　云清若把之前准备好的论文投给了《科技》杂志, 然后上了图灵论坛, 同时发给了米老一份。
　　一般情况下, 她是没有机会辩解的, 但如果事情闹大呢！杨教授敢闹，他就得允许众人公开裁判，这个猜想中的陷阱可有不少，如果杨教授有能将它们一一解出的能力，就不会去盗窃一个学生的研究成果了。
　　合上笔记本，云清若才察觉到旁边存在感巨强的韩子晏，目光不自觉飘过去，都说认真的男人很有魅力, 她确实也见过不少, 然而眼前这个不知为何格外吸人。
　　韩子晏就跟有她的目光雷达似的, 她不过是偷瞄一下，对方几乎立刻就捕捉到了她的目光，云清若下意识的想躲，后来又觉得莫名其妙，于是眨了眨眼冲着他笑了一下。
　　韩子晏不知道为什么笑的更开心了，他朝她招了招手，“过来看看。”
　　云清若迟疑了一下，韩子晏道，“你的公司，不关心一下吗？”
　　云清若想起那个清蓝项目，可耻的心动了，她起身走过去，韩子晏坐在宽大的老板椅上，身体往后靠了靠，拍了拍自己的腿，漂亮的眼角似乎带着钩子，引诱云清若坐上去。
　　云清若却不由的想起论坛上那个百分之一的言论，目光不由自主的往不可描述的地方瞟过去……
　　韩子晏还不知道他媳妇儿变成了叮当猫，轻笑，“坐？”
　　云清若把目光强制移到他俊美的脸上，轻咳一声，“不是说看公司情况吗？”
　　韩子晏见好就收，他起身把云清若按在椅子上，自己从办公桌下面又拖出了一个滑凳出来坐在旁边。
　　一通操作看的云清若失语，哪个霸总会在自己的办公桌下面藏备用的凳子，这到底是怎么想的。
　　韩子晏将手里的文件夹递给云清若，“这是咱们公司未来投资的方向，下面是已经选出来的几个项目。”
　　光投资方向云清若就看住了，就听韩子晏继续解释道，“清蓝项目需要大量的资金支撑，得有一些周期短回款快的项目。”
　　短视频、直播平台、电竞游戏……还有比这些周期更短，回款更快的项目吗？等云清若翻到下一页韩子晏所说的几个选好的项目，她彻底没话说了，后市这些公司虽然大部分随着时代的发展转型了，但都曾经在历史上留下了浓墨重彩的一笔，还有一些例如直播平台，在未来依然是巨头之一。
　　云清若彻底服气了，不由脱口问道，“你有投资股票吗？”
　　韩子晏愣了一下，云清若还以为她有些逾矩了，赶忙道，“不是，我就是好奇你的……”说到这里，云清若觉得好奇人家的资产比好奇人家的股票账户更加逾矩。
　　倒是韩子晏笑了一下，“是我的疏忽。”
　　然后就见他打开一个电脑上的一个账户，云清若一眼看到上面的一片红，以及一眼看不出的一长串数字。
　　“这是我自己玩的股票和基金账户，”韩子晏说着又打开另外一个文件，“这个是上周理财团队发过来的资产情况报表。”说到这里，抿了抿唇道，“因为投资了公司，所以比较少。”
　　云清若竟然从他脸上看出了不好意思！
　　有钱人的世界她真的不懂。
　　云清若不由开始思考自己的资产，这两年卡里攒出来的那点应该都不算资产了，估计也就父亲留下的矿价值被发现之后能够勉强一比，云清若难得起了快点收拾云家的心思。
　　“关于你父亲给你留下的财产。”韩子晏忽然开口。
　　云清若吓了一跳，“表现的这么明显吗？”
　　韩子晏眼底闪过促狭，“果然太太是在盘点自己的嫁妆吗？”
　　云清若白了他一眼。
　　韩子晏忍不住摸了摸她的脑袋的，“夏律师那边已经收集了一些证据。”他从抽屉里拿出一个文件夹。
　　云清若看了下，除了现在住的房子，其他所有的投资全部都是亏损，在这个房价飙涨的时代，连投资的房子铺子都是烂尾，不得不说这也是一种厉害的才能了。
　　视线落到矿山的收入上，她不由皱起眉头，这矿山不知道被糟蹋成什么样子了，产量这么低？
　　韩子晏顺着她的目光看过去，“其实，我怀疑这个矿山的实际控制权已经不在云二勇手里了。”
　　“嗯？”
　　“云二勇从来没有去过非洲。”韩子晏想了想，补充道，“大概是因为惜命。”
　　云清若明白了，云大成夫妇是因为在非洲感染瘟疫去世，如今世界上大部分人又谈非洲色变，云二勇一个从山沟沟里出来的人，一个人出国都不敢，让他去非洲更是要吓死了，何况还有云大成的前车之鉴。
　　云清若皱眉，家里的矿她是一定要要到手的，记忆中，原身的父亲带回来的那块蓝硅就是从自己家矿里挖出来的，蓝硅本身确实是稀有矿的伴生矿。
　　“别担心，等从云家那边把财产要过来，我陪你亲自去看看。”
　　云清若道，“需要多久？”
　　韩子晏道，“应该快了，上告很快，不出意外这两天他们就能收到法院传票了。”
　　韩子晏预料的很准，云家此时确实陷入的慌乱之中。
　　上午看到新闻推送的时候，云晓晓就气得摔了个杯子，“怎么可能？她到底用了什么手段？”
　　梁红娟皱起了眉头，“这丫头是怎么得势的，这以后折腾下去岂不是没完没了。”
　　云家最近的日子不好过，自从那天放话之后，云家本来在谈的几个合作伙伴纷纷没了消息，偏韩子晏还没有多余的动静，仿佛头上悬着一把刀，整日里提心吊胆的害怕公司会一夜之间破产。
　　全家人都备受折磨，尤其是云晓晓，因为云二勇已经在给她挑选合适的联姻对象，以期万一韩氏出手，他们能顺利度过危机。
　　那些啤酒肚秃顶的老男人，她看着就恶心！她才不要父亲挑选的联姻对象！
　　云老太太面对韩子晏的时候一声都不敢吭，但这会儿却有理的很，“得了势又怎么样？她以为她一个人能在韩家站稳脚跟？得了势更应该扶持娘家！二勇，你打电话问问。”
　　“妈，说过多少次了，叫我叔勇。”云二勇强调了一下，心里却有不妙的预感，他好歹没以前那么天真，经过赵家这回，他们和云清若是彻底撕破脸了，也彻底见识到了云清若的狠绝。如今不管韩子晏是否是真正的想给她撑腰，或者哪怕是面子情，他简单一句话就能让他们云家倒霉。
　　关键是他们还狠狠得罪了赵家，赵满如今官司缠身，告他强jian的人已经有七八个，这会儿正以受伤的名义拒绝出庭，但梁子算是结下了，听说赵满发了话，以后一定不会放过他们云家。
　　云老太太似乎也想到了这茬，“正好赵家记恨我们不就是因为韩家抓着这事儿不放吗？都说了是误会，又没有真的发生什么，韩三少总不会想自己老婆被男人糟蹋了吧？跟她说说，让韩三少松个口，赵家那边不就都解决了吗？”
　　说到这里觉得这事儿十分可行，“你先打电话，不行我跟她说！”
　　云二勇开始思考操作的可能性，以前确实是他这个侄女儿不争气，如今不管是真的还是假的笼络住了韩子晏，肯定是有些手段的，他这个二叔她能恨，但爷爷奶奶她能不孝顺？
　　云承业不过十六岁，年纪还不大，只关心一件事，“韩三少真的成我姐夫了？那我是不是可以找他要零花钱？我听人说云大丫一个月零花钱就有好几百万。”
　　云老太太愣了一下，“那么多？”
　　云承业道，“那当然，我听赵家大小姐说的。”
　　老太太和梁红娟脸上立刻露出思索的神情来。
　　“不好了！”云晓晓惊慌的跑了进来，“云清若要告我们！”
　　“啥？”云二勇愣了一下，云老太太还以为是赵家的事，“这丫头疯了吗？这可真是嫁进高门大户了，尽学些没用的做派，有点事情就发律师函。”
　　云承业还笑话云晓晓，“姐你胆子也太小了，现在谁没收到过几个律师函啊，那就是个吓唬人的东西。”
　　“这是法院传票！”云晓晓怒道，“她告我们侵占家产！”


第30章 
　　“什么？！”云二勇心里咯噔一下, 一把夺过云晓晓手里的传票，看完火大道，“这个白眼狼！”
　　梁红娟也赶紧抢过看起来, 云老太太眼睛不好，云老爷子更是着急，“到底是告什么, 你念念, 念念！”
　　“告我们侵占她的家产！”梁红娟怒道，“这太不要脸了, 如今这些都是她二叔置办的, 怎么就成了她的家产了, 她爸妈都烂成骨头了！”
　　一时气急，她都忘了云家二老在旁边，就把大伯子骂了, 然而云家二老的注意力都在侵占家产上, 也没注意, “什么意思？是说我们这房子是那丫头的？”
　　“不止呢！”梁红娟道, “现在所有的东西都是她的！说是大伯两口子去世，东西都应该是那丫头的，这些东西也是用那些钱买的，所以也都是她的。”
　　“放屁！”老太太立刻就不干了，“让她告，我就不信国家能这么不讲理？她爸妈死的时候她才多大，况且我老云家的东西怎么可能给一个丫头片子。”
　　云晓晓好歹上学懂一些法律，当年的事情她也有些印象, 这会儿心里不踏实, “奶奶, 这不是咱们尧镇，要是韩三少插了手，我们可能真的得把东西都给她！”
　　云二勇已经下意识的把家里的家产都盘算了一遍，道，“也是，燕市的东西可都是我置办的，全写着我和承业的名字呢，国家也不能不讲理，也无非就是那个矿……”
　　云二勇想说那个矿估计也快废了，一年比一年挖的少，今年进账还不到两千万，还给她就还给她了，但话到嘴边之后到底还是有些不舍得。
　　“先别急，我好歹是她二叔，养她这么多年，要不是我，她能进韩家？这会儿刚刚翅膀硬了就想翻脸不认人，这也说不
　　过去吧？”云二勇显然是打算耍赖了。
　　云承业眼睛一亮，“对啊，上媒体，现在的媒体可厉害呢，她要不怕丢人，我们就曝光她！像韩家那种家大业大的最好面子了，等她丢了人，看韩三少还喜不喜欢她！”
　　云晓晓也是精神一振，“对，这件事情我们还可以找赵家商量！”
　　提起赵家，云二勇又是一皱眉，“这跟赵家有什么关系。”
　　“赵家是做娱乐圈的，最知道怎么炒作了！”云晓晓道，“这事儿操作好了，说不定还能来个反转！现在韩家不放过赵家不就是因为韩家抹不开面子吗？既然他们爱面子，如果云清若给他们丢了人，韩三少还能护她？到时候看她怎么得意。”说到这里狠狠的道，“最好能让韩三少休了她，到时候再把她送给赵总赔罪，咱们跟赵家不就可以化干戈为玉帛了？！”
　　云二勇觉得这个想法确实不错，如今他是真的想让云清若赶紧离婚，就算不嫁给赵总，嫁给他的合作伙伴好歹也能捞几套别墅等着升值。
　　“她到底是怎么笼络住韩三少的？”云二勇非常疑惑，“这个还是要打听清楚，别跟上回一样。”
　　云晓晓突然高兴起来，“这个我来办？”
　　云二勇道，“怎么办？”
　　“我问问赵启言赵大少啊。”云晓晓脸上满是兴奋，“他妹妹赵大小姐肯定知道！”
　　梁红娟脸上立刻也堆了笑，“对对对，要不然你还是亲自去问问吧，正好昨天新买的裙子到了。”
　　……
　　云晓晓花了几天时间终于约到了赵茹雁，赵茹雁听着她的叙述，渐渐的起了兴趣，“我觉得我给你介绍一个朋友，你们一定非常聊得来。”
　　元晓晓立刻谄媚的道谢，“多谢大小姐。”
　　华新柔此时犹如惊弓之鸟，云清若说了会给她发律师函韩氏集团很快就发了出来，然后详细列出了她给云清若泼过的脏水，当初看的时候就觉得够可怕了，去掉了理智同学的发言，看起来更加可怕，众人完全相信卓可媛为什么会抑郁，估计没个人能承受的住，这些还是因为云清若本身内心强大，几次和华新柔也是正面刚，所以帮忙说话的同学挺多。
　　因为有了模板格式，很多受害人都站了出来把自己受到的网络攻击整理出来，有计算机系的同学自愿帮忙，发现几乎都是同样的ID。
　　那个帖子直接成了华新柔的罪证帖。后来被人捅到了微博上，华新柔瞬间臭名昭著。
　　不知道谁把她的联系方式公布了出去，好多人匿名给她打电话谩骂，网友们可不管你是不是千金小姐，很多人更是为骂而骂，华新柔哪里受过这种屈辱。
　　本来关机也就罢了，但她受不了这个气，接了电话要跟对方对骂，她哪里是那种喷子的对手，气得要崩溃了。
　　最后还是家里保姆发现不对，给华大哥打了电话，华大哥回来把华新柔的手机藏起来才算完事，即便如此，她的精神状态也很差，家里保姆和佣人多看她一眼她都要破口大骂。
　　晚上更是噩梦不断，屋漏偏逢连夜雨，隔天华新柔又受到了学校的劝退通知，让她去学校一趟。
　　这是大事，华家人一听都紧张起来，华父要带着华新柔亲自去学校问个清楚，可是华新柔却对出门产生了巨大的抗拒。
　　“是云清若，是云清若让韩三少干的！那天韩三少说了要找我们院长。”华新柔神经质的找手机，“我要找阮师姐，她能帮我！”
　　赵茹雁就是这个时候带着云晓晓找上门来的。
　　一开始华新柔对赵茹雁还有些惊惶，看到她脑子里就不由浮现出云清若贴出的那张聊天记录，她想赵茹雁肯定知道她丢脸的事情。
　　等赵茹雁说明来意，华新柔精神立刻稳定下来，她红着眼睛看着云晓晓，“你说的是真的？她得势了就要忘恩负义？她从来没有孝顺过爷爷奶奶是真的？不想认云家？”
　　俗话说敌人的敌人就是朋友，华新柔和云晓晓立刻就相见恨晚。
　　华家人本来就很心疼家里唯一的小公主，如今知道了罪魁祸首，小公主也打起了精神，华家父子们自然不遗余力的帮忙出谋划策。
　　“不行，”华新柔道，“她很狡猾，不能单这一件事情，还有一件呢！”
　　她对于自己被冤枉的事情耿耿于怀，韩子晏她暂时不敢再惹，但是杨教授那里却是能联系的！
　　赵茹雁虽然听说过华家宠孩子没底线，如今见到也难怪华新柔会养成那副性子，眼见他们渐渐有了舆论造势的雏形，她嘴角微微勾起。
　　对于从来没成功看到过云清若的笑话，赵茹雁还是心存遗憾，希望他们能成功。
　　云清若和熊甜甜他们从实验室出来，熊甜甜道，“杨教授怎么回事？怎么老问你一些咱们没学过的内容？”
　　钱多多皱了皱眉，“总觉得不太对劲。”
　　云清若心里知道是怎么回事，不动声色的道，“没事，他一个教授能把我怎么样？”
　　熊甜甜道，“也是，那天书一样的内容，都是研究生才学的东西吧？不会也正常，你还能说出些一二三来，班里其他人估计都是懵的。”
　　云清若盘算着杨教授应该快试探的差不多了。
　　熊甜甜看了眼手机忽然兴奋起来，“唉，华新柔来学校了！而且好大的阵仗。”说罢举起手机给她们看论坛，“华新柔办退学手续，而卓可媛今天来复学了，你们说这是不是因果啊。”
　　照片拍的确实很戏剧性，左下角是几辆车围在一起，华新柔被几个保镖护在中间下车，而右上角一个漂亮的女孩子抱着书往外走，神色平静，正是卓可媛。
　　“退学手续不是家长来办就可以吗？”郑曦莹疑惑道，“她干嘛亲自来？”
　　钱多多思索片刻，道，“你们还记得华新柔一开始攻击若若反而被骂的时候，她那时候也是一点都不躲，之后就出现了在帖子里传了若若嫁进韩家的那些乱七八糟的事情……她如今已经到了这个地步，还亲自来学校，是不是又有什么后招？”
　　熊甜甜道，“不可能吧，她无非就是那一招，现如今她说话谁还相信啊。”
　　钱多多道，“但现在已经从学生的小打小闹上升到了劝退的地步，别忘了，华新柔的家人非常宠她。”
　　云清若若有所思，华新柔确实是沉不住气的性子……
　　正想着，手机铃声响起，云清若一看来电显示，是辅导员，“清若，你来一趟教授办公室。”
　　微电子系和新闻系的楼离的不远，云清若走过去的时候，正好碰见华新柔出来，想来手续办的快，她被围在保镖中间，看到云清若过来的时候满脸的阴郁，然后很快又露出了一个阴森的笑容，让人无法相信是之前那个甜美可人的新闻系系花。
　　她对云清若做了个口型：你等着。
　　云清若想了想，没有往办公室走，而是给钱多多打了个电话，“帮我注意一下网上的消息，有事第一时间告诉我。”
　　与此同时，她也开始刷校园论坛，果然，没一会儿就刷到了关于她的帖子：【校花嫁入豪门嫌弃原身家庭？】
　　【相差如此巨大，校花是如何嫁入豪门的】
　　很快钱多多那边也来的消息，“微博上出现了关于C大校花的帖子，还谈到了你盗用教授课题在华研所新年庆典上出风头的事情。”
　　郑曦莹也打来电话，“清若，怎么回事，我在学生会的会议室，看到楼下教授办公室好多人，好几个媒体记者的样子，隐约听到了你的名字，还有你爷爷奶奶什么的。”
　　云老太太和老头子？云清若将事情快速的在脑子里一串，似乎明白了华新柔想干什么，这是要联合云家一起来踩她了？
　　“莹莹，你们会议室方便借用一下吗？大概一个小时之后。”
　　想用舆论压她？那他们可就想错了。
　　云清若想了想，给韩子晏打了个电话。
　　电话很快接起，男人的声音带着愉悦，“清若。”
　　云清若也没跟他寒暄，“你投资的那个橙子直播，负责人电话给我一下。”
　　“是我们的投资。”韩子晏强调了一句，也没多问，“马上给你。”
　　顾辞看着面前这位传闻中面对新婚妻子都能守身如玉的冷面阎王，接了个电话就明显高兴起来，还以为有什么重要的事情呢，结果没两句就挂了，即便如此还他还挺兴奋的样子。
　　米乐琪性子随意且自来熟，直接就问了，“你媳妇儿？啥好事？”
　　韩子晏似乎又被媳妇儿这个词给取悦了，脸上依然没什么表情，但眼底却是亮光，“没什么，只是问些事情。”
　　米乐琪看了顾辞一眼，顾辞隐约觉得，他这样子跟当初他恋爱那会儿接到老婆主动打过电话来时的样子。
　　他失笑着摇了摇头，等韩子晏发完信息，三人继续讨论合作方案。
　　云清若在等待韩子晏消息的过程中，又联系了几家媒体和一个安保公司，他们既然要闹，不妨闹的大一点，谁也别想逃过！
　　这会儿短视频和直播处于刚刚起步，还没有发展到人人皆可是主播的阶段，热点事件还是要靠媒体记者的现场采访或者微博大V视频剪辑才能发酵。
　　辅导员的电话催过来，语气有些焦急，“清若同学，你在哪里？大概什么时候能到教授办公室？”那边能听到很大的嘈杂声。
　　“一个小时之后吧。”云清若道，她相信杨教授和云老太太肯定是愿意的。
　　他们当然愿意，当事人不在，他们任何话都理直气壮。


第31章 
　　为了效果更好, 云老太太一路打听着找到教授办公室的，在校园里吹了快一个小时的冷风，头发被风吹的乱糟糟的, 鼻头通红, 还流了鼻涕, 看起来倒是真的有些凄惨了。
　　“对不起教授, ”老太太有着农村人面对高知分子时特有的怯懦, “这丫头我也已经两年没见过了, 要不是您给我打了电话，我都不知道她竟然会做这种事情。”
　　身后有“好心人”解释道，“我是看着老太太有点可怜, 听她一直打听校花的名字, 所以就帮忙带过来了，只是没想到正好遇到记者。”
　　说实话, 办公室里的教授们都觉得有点太巧了, 老太太这一出现，就能遇到三四个记者？然而到底不太关他们的事, 如今也不知道事实是什么样子, 只能静观其变。
　　杨教授皱着眉头，十分同情的对云老太太道, “我不知道，我看她的家长联系人上什么都没写, 才辗转打听到您这儿。”说到这里, 似乎是出于对老太太的不忍, “您也别太在意, 孩子不过是年轻气盛, 太着急出人头地, 所以才走了歪路，一会儿等她来了，好好跟她说说就行。”
　　立马有记者见缝插针的把话筒怼到杨教授面前，“您说的事情是最近论坛上曝光的，校花盗用您的课题在华研所的新年庆典上用来攀关系的事情吗？”
　　杨教授连忙摆摆手道，“没你们说的那么严重，哪个孩子没犯过错，只要知错就改就好了。”
　　几句话就给云清若定了罪。
　　“怪我们没教好，”老太太立刻唱作俱佳的接上，“这丫头小小年纪没了爹娘，我是一把屎一把尿的拉扯大，已经两年没见过她了，我倒是有想过找她，可是我老婆子不敢来学校，怕给她丢人，在校门口等，听说大学上课时间都不固定，那么多人，我老婆子老眼昏花也守不到。”云老太太还想摸像样的抹了把眼泪。
　　此时，周文义也不知从哪里听到消息赶了过来，见到现场的情景立刻把几个记者推开，对着云老太太怒斥，“你是谁？为什么在这里诋毁我们三太太。”
　　老太太看到他，立刻像遇到什么大领导一样，恨不得把自己缩起来，“周，周助理。”这倒不是演的，是真的怕。
　　几个说是记者不如说是狗仔的人立刻拿起相机咔咔拍照，“你是谁？”
　　周文义整了整衣领傲慢的道，“我是韩氏集团韩子晏总裁的助理，”他环顾一周，冷笑，“如果你们不怕韩氏的律师团，大可以随便污蔑。”
　　既然是抱着毁人的目的，华家请的都是些臭名昭著为了博眼球唯恐天下不乱的货色，这种人一年到头收到的律师函多了去了，只要钱到位，哪里在意这个威胁，到时候换个名字不管是公司还是个人账号都能继续开，此时只兴奋的问道，“你不认识老太太？但老太太好像认识你。”
　　云老太太磕头如捣蒜，“认识认识，我孙女婿的助理。”
　　周文义嫌弃的看着云老太太，“你们说你们是谁？”
　　云老太太道，“我们是云清若的奶奶。”
　　“不可能。”周文义道，“我一直负责我们三太太的日常事物，从没听她说过什么奶奶。”
　　媒体记者们瞬间兴奋起来，周文义的话无一不在告诉众人云清若对云家老太太的冷淡和薄情，有记者已经把周文义瞧不起云老太太的照片编辑好了继续发稿了。
　　“云清若怎么还没来？”有人问辅导员，“不是说实验室离这里很近吗？”
　　忽然有人推开门道，“来了来了。”
　　众人立刻都盯着门口，却见进来好几个挂着记者证扛着摄像机的人，一看就是同行。
　　那个报信的人才道，“又来了几个记者。”
　　云老太太和杨教授都不以为意，媒体越多事情闹得越大，对于他们来说都不是坏事。倒是华家请来的狗仔看到那些主流媒体的记者有些疑虑，这种事情让主流媒体一报道，岂不是给自己挖坑？
　　他们这种八卦小报能随便写，这种主流媒体可是要追根究底找证据，事实报道的。
　　不过他们也就是赚个钱，只要钱到位，其他的也不关他们的事。
　　辅导员和办公室里的几个教授愈发觉得不对劲，她提议道，“要不要把学校的保安叫来，这么多人，万一有个什么……”
　　杨教授摆摆手道，“用不着，这些记者都是好心，一会儿云清若同学来了，解释完来龙去脉就好了。”
　　“她是不是听到风声做贼心虚，跑了吧？”有人猜测。
　　记者们和看热闹的人瞬间嘈杂起来，“很有可能，闹的挺大的，我看校园帖子都已经开始直播经过了，她不可能不知道。”
　　“嗯，我知道了。”一个清脆悦耳的声音传来，众人回头，就见一个极漂亮的姑娘站在门口笑吟吟的望着他们，一身剪裁得体的驼色风衣，大波浪卷披在肩头，应该是美得不可方物的情形，然而当她似笑非笑的目光扫过来时，众人都不自觉的禁了声。
　　她重点看了下那个挑头猜测的人，“苟记者，放心，我没什么心虚的，自然也用不着逃跑。”
　　那位苟记者短暂的呆愣之后，很快反应过来，第一个冲向云清若，要把话筒怼过去，嘴里的问题非常不友好，“听说你嫁入豪门就想抛弃原身家庭，现在能在韩家站稳脚跟，是不是因为你盗窃教授课题假扮天才……”
　　以他的经验，见惯大场面的明星见到话筒，再听到这种问题的时候都没办法快速应对，这个时候非常能抓住对方最狼狈的样子，云清若一个小姑娘自然更不在话下。
　　然而他人还没冲到云清若面前，就被两个高大的保镖拦住了去路，惯性之下差点摔倒在地。
　　之后就看到四个人高马大的保镖将云清若牢牢的围在中间。
　　众人被这变故惊住，却见云清若从容的撩了撩头发，看向苟记者的记者证，“八哥娱乐，嗯，什么时候娱乐报纸开始关心社会问题了？”然后抬头看杨教授，“杨教授您一心做学问可能不太清楚，这种花钱雇来专门用来做陷害工作的狗仔是必须要保镖的，在他们眼里冲突越大越好，如果我在学校受了伤，咱们学校也得跟着火一把，嗯……‘豪门太太引发校园冲突，重伤不治’之类的，不知道校长愿不愿意见到这样的热搜。”
　　杨教授一瞬间心底发慌，待对上那双似笑非笑的眼睛，总觉得她已经看透了一切，一句话都说不出来。
　　云老太太也一样，她上次见到云清若的时候还是在警局，依然是唯唯诺诺，一鞋底敲过去都不敢张口的丫头，却没想到今天气势这么唬人。
　　只有周文义反应最快，“三太太，您这是做什么？”
　　云清若没有回答他，而是反问道，“周助理为什么会在这里？”
　　周文义道，“我听说有人污蔑您，所以赶过来看看。”
　　“速度挺快的？”云清若抬手看了下表，“老太太来到办公室也才半个小时，周助理是从哪里听说的？还有……”云清若定定的看着周文义，“我的事情一直都是朱助理负责的，周助理什么时候这么热心了？”
　　云清若这架势，还有几句话里透露出来的信息，无一不在说明这是一场有预谋的舆论陷害。
　　这种反转让媒体们乐开了话，豪门八卦永远是人们最喜欢看的内容之一，云清若这件事情还结合“C大”、“校花”、“豪门太太”、“学术剽窃”等多个热点，简直是最好的题材。
　　之前发出去的稿子刚刚发酵，紧接着又是“事件逆转，系豪门内斗，C大校花遭人陷害？”
　　跌宕起伏的剧情，是可以预见的流量。
　　周文义万万没想到云清若还有心思针对他，深深吸了口气无比恭敬的道，“是这样的，韩老知道了那天庆典上的事情，让我来代太太给杨教授道个歉。”
　　“您年纪小，可能还不太清楚。”周文义说的非常温和，仿佛怕伤害到她，“教授的论文课题不能随便……”
　　“你有什么资格代替我？”云清若打断他。
　　周文义愣了一下，显然没想到云清若这么不客气。
　　云清若道，“我不知道这其中的规矩，韩老打个电话说明一下我自然就会跟杨教授道歉，你这样知都不知会我一声就当着所有教授和媒体的面来代替我向杨教授道歉，”云清若环顾办公室一周，语气一厉，“你到底安的什么心？”
　　可不是吗？作为豪门太太，大事儿都要化小，哪里有把一点小事搞大的，再结合刚刚周文义对云老太天的表现，显然是抹黑云清若的一种行为。
　　周文义脸色微沉，作为韩子晏的特助，已经很久没人敢对这样他疾言厉色了。
　　云清若却没再理他，而是转向杨教授直接问道，“杨教授，听说您说我偷您的课题了？”
　　杨教授目光闪躲了一下，却没有立刻回答，云清若也不需要他的回答，她现在还不打算揭露杨教授，毕竟这样他能狡辩的机会就太多了，所以她解释般道，“那天我在休息室碰到顾舒在做题，我觉得那道题有深度，就拿出来跟他讨论，后来顾舒解题解得入迷，又和大家一起分享，才有了众人一起讨论的事情。”
　　“杨教授，我觉得这只是学问的讨论，”云清若道，“请问哪里是剽窃？”
　　杨教授目光闪躲说不出话来。
　　苟记者见缝插针道，“说白了，还不是利用教授的题目去和顾舒攀关系，想在韩家站稳脚跟。”
　　云清若气笑了，她看着这位记者道，“是啊，怎么了？我就是运气好碰到了顾舒，又运气好的刚好解过那道题，然后就顺利的攀上了关系，让韩子晏对我刮目相看，怎么？你有意见？”
　　苟记者：……
　　一时竟无言以对。
　　众人也说不出话来，人家就算有心机有手段，也没损害谁的利益啊？学生看到个有挑战性的题目拿出来做，哪里错了？
　　“杨教授。”云清若开口。
　　杨教授一瞬间竟有些紧张，他还没想好如何有力的反驳，他如今是看出来了，这位韩家的三太太并不是那么好对付的。
　　好在云清若并没有再追究的意思，“学术剽窃的误会已经解释清楚了，今天这件事情您可能也是被利用了，毕竟没听说哪个学生犯了错，不找学生直接找家长的。”
　　周文义第一次正眼打量这位几乎没有存在感的三太太，本来今天只是听说了华新柔的计划，想起来韩老爷子的吩咐，过来顺水推舟踩一脚，毕竟华新柔太过毛躁，而他作为韩子晏的特别助理，说的话更有说服力，没想到这位遇到这样的事情竟然没有一丝一毫的慌张。
　　这不是个简单人物，他心里下了定论，即便韩老不说，他也是不能让她冒头的。
　　“这件事情是我的错，”周文义以退为进，对着云老太太道，“我向您道歉，抱歉，我……”
　　“不必！”云清若继续打断他的话，“澄清的事情我还是自己来吧，我不太相信您这位特别助理的能力。”
　　眼见着周文义黑了脸，云清若挑了挑眉，直接拿起手机念起了一段内容：“一直负责云清若日常事务的助理竟然不认识云家老太太，这说明什么问题？说明云清若从来没联系过云家！”
　　“一直负责我的日常事务？”云清若似笑非笑的看着他，“那么请问周助理，我一个月的零花钱是多少？我四季的衣服是什么牌子的？我在哪里买了房子？”见他要开口，云清若提醒道，“我都有账单的哦，别想着随口胡诌。”
　　周文义噎住，他不确定云清若是唬他还是真的，但并不敢冒被拆穿的风险，今天已经够丢脸了。
　　云清若歪头一笑，“行了，你可以走了。论文盗用的谣言已经澄清，那么老太太……”
　　她的目光扫过云老太太，对方见她收拾周文义都跟收拾孙子似的不由也有些怵，但想起今天的任务，还有儿子孙子给自己的分析，立刻挺直了身板道，“怎么？你不认我这个奶奶？！”


第32章 
　　“怎么会？”云清若笑道, “这不是知道您来了，所以戏场子都给您布置好了吗？”她转身在前面带路，“众位想来也对我们的豪门恩怨非常好奇, 大家别着急, 我必然都会满足大家。”
　　众人也是第一次碰到这样积极从容的受害者, 对, 其实从事记者多年, 他们早就察觉出这是一桩针对云清若的阴谋。不过对方明显有了准备, 再看看还懵懂着的老太太，职业的记者们嗅到了大新闻的味道。
　　云老太太总觉得哪里不太对劲，但她今天必须要在众人面前数落云清若的不是。想了想这么多人在, 云清若也不能堵了自己的嘴, 能坐着说总比在这里站着强。
　　云清若亲自把老太太搀上了楼，学生会的会议室已经安排好了, 讲台座位井井有条, 云清若把老太□□顿在讲台的座位上，然后熊甜甜他们招呼着记者媒体们进来在下面的位置上坐好。
　　云清若调好话筒, 放在老太太嘴边。四个保镖就站在讲台两侧, 记者们都乖乖的准备提问，谁也别想捣乱。
　　橙子直播的主播也是媒体人出身, 不过他如今和现场的媒体记者们不一样，不需要写稿发图剪辑视频, 直接用镜头直播就可以。
　　虽然来之前就被告之可能会有有助于平台引流的伦理大戏, 但没想到光前/戏就如此跌宕起伏, 那重头戏得多有看点……他赶紧找好位置架好了摄像机。
　　这会儿直播间陆陆续续开始进人了, 主播并不急, 等那几个娱乐八卦的媒体发出来的内容开始发酵, 橙子平台再公布他们这里可以看现场，流量一定会引过来的。
　　一切就绪之后，云清若对着下面的媒体记者们道，“现在你们有什么想问的可以问了。”
　　本来应该冲在第一线的苟记者因为刚刚的事情有点发憷，另一个娱乐小报的记者快速顶上，“听说你嫁入豪门之后就再也没有联系过您的爷爷奶奶，是真的吗？”
　　“是真的。”云清若完全不否认道，“他们也从来没有找过我，所以我想问，奶奶您向来有孙万事足，忽然这么兴师动众的找我有什么事？”
　　那个记者还想胡搅蛮缠，“您是嫁入豪门后想摆脱您原身家庭的过去吗？”
　　云清若道，“如果你说的打骂、虐待、还有随意供人‘竞价’联姻的话，那么是的。”
　　下面瞬间一片哗然，这时候云清若后来请来的主流媒体立刻就抓住重点顶上来了，“您的意思是说，云家重男轻女，还对您实施了暴力。”
　　“不止，”云清若道，“他们这会儿找过来我也大概知道原因，无非是他们侵占了我父亲的家产，不愿意归还罢了。”
　　媒体记者们简直应接不暇，老太太见云清若把话都说了，立刻着急起来，一叠声的道，“胡说八道！”
　　云清若立刻闭嘴，让老太太发挥。
　　“是你不孝，你要把我们家的家产都拿回去，把我们赶回山沟里去，就是不想让我们给你丢脸！”老太太怒道，“你竟然还告我们，你个白眼狼！”
　　“我没告您，”云清若不慌不忙的道，“我父母的财产也有您一份，我告的是我二叔。”
　　“你告你二叔和告我有什么区别？！”老太太道，“他是我们云家的根！”
　　“我爸也是云家的根。”云清若道，“而我是我爸妈的闺女，我也是云家的根。云家的家业是我爸妈打下来的，我二叔占了我家的家产，如今我都成年结婚了，属于我的财产我难道不应该要回来吗？”
　　老太太脱口而出，“你个丫头片子算什么云家的根，老大家绝户头，那是我云家的家产，哪里有你一分一毫？”说到这里还对着下面的媒体寻求认同，“你们说是不是？这事儿到哪里都说不过去！”
　　记者们愣了一下，天呐，就算很多人重男轻女，但能这样理直气壮说出来的奇葩也是少见了，就这样还想用舆论打压云清若？
　　不过他们很快就兴奋起来，如今除了明星绯闻，豪门八卦，这种社会伦理问题更能引起人的共鸣。
　　橙子直播间里，人数瞬间涌入了几万，本来是来看加入豪门抛弃家人的心机女恶心嘴脸的，结果没想到一进来就是这样的劲爆反转。
　　【这俩老货哪个犄角旮旯出来的？大清早亡了好吗？】
　　【那理直气壮的样子就知道校花小时候肯定过的不好，要是我我也不认好吗？】
　　【我攒了一肚子话来骂校花，结果现在告诉我校花才是小可怜？】
　　【我倒是没觉得校花可怜，难道只有我一个人觉得她好帅吗？】
　　【啊啊啊，原来不是我一个人，我刚刚就想说了，报道上不是说是揭露心机校花的真面目吗？我以为会看到一个狼狈凄惨的校花，结果进来竟然是云家老太太奇葩思想发布会，哈哈。】
　　【不会是为了出名做戏吧？总共出事也没多长时间，她准备的这么充分？】
　　【作为C大跟现场的校友可以很负责任的告诉你，这位校花反应超快，执行力超强，这个现场是听到她爷爷奶奶带着媒体来了之后临时借的。】
　　【废话，也不看看人家是谁，韩子晏的太太，看看那气场就不是一般人能有的。】
　　【豪门里面明争暗斗练出来的手段吧，不过，我喜欢！】
　　【嗯，临时召集要□□自己的媒体们开记者招待会，自己做主持人，哈哈。】
　　【所以这俩老货肯定是有什么恶心的目的。】
　　……
　　老太太这话说完，娱乐小报的记者就知道坏了，在校外不远处躲着等消息的云家人此时正潜伏在橙子直播里，这会儿也蒙了，云承业恼火的怨怼云晓晓，“都说让你跟着了，你干嘛让她一个人去？”
　　云晓晓能说她嫌弃老太太在镜头面前撒泼打滚会丢人吗？她如今好歹也是云家的千金，那样的泼妇做派一点都不想沾边。
　　只是没想到云清若竟然反应那么快，完全没有和老太太对话让对方发挥的机会，井井有条的让老太太发表自己的观点。
　　“赶紧去阻止她啊！”云承业跺脚，“让她把家里的那一套说出来，我们家就完了！”
　　云晓晓也很抓狂，“怎么可能来得及？”
　　“赶紧给华小姐打电话，让记者们阻止啊！”云承业气急败坏的道，“你个白痴，除了打扮，还会干啥！怪不得倒贴都没人要。”
　　然而他们注定阻止不了，华新柔能操纵娱乐小报，难道还能操纵主流媒体？
　　回到现场，主流媒体的素养可不是狗仔们能比的，重点抓的准就罢了，引导也引导的非常棒，让老太太一点都感觉不到自己被人厌恶。
　　“云清若不是您的孙女吗？”有人问，“当初这个家产是不是她的父母拼下来的。”
　　“我们还没死呢，我们又没分家，她父母拼下来的就是我们云家的家业，她一个丫头片子，嫁人了没给家里带来一分好处，还惦记着家里的家产，”老太太理直气壮的反驳，时刻谨记要毁掉云清若的声誉，“她就是白眼狼，忘恩负义！”
　　媒体立刻就意识到他们从这个老太太身上能挖出更多的东西来。
　　“我看您似乎对女孩儿有偏见，又为什么会供云小姐上大学。”
　　“她死活要上啊，况且上了大学能找好人家。”老太太道，“要不是供她上了这么好的大学，她能嫁进韩家？她二叔当初费了多少劲才让她过上好日子，”结尾再加一句诋毁，“结果这丫头恩将仇报。”
　　众人还有什么不明白的，这时候云清若悠悠的补充道，“是啊，我十五岁的时候二叔就带着我见各种中年男人指望把我卖个好价钱呢。”
　　云老太太还没意识道自己掉坑里，“要找好人家当然要从小开始找。不趁着年轻，你能找到好人家？”
　　有人立刻联想到了前段发生的赵满事件，至今热度不减，毕竟每天都有报案的女性出来，现在累计已经有七八个了，据说就是因为惹了一个豪门太太引起的，如今听云清若这么一提，有记者试探的问道，“那个赵满赵总，您是带云小姐去见赵满了吗？”
　　因为众位记者都心照不宣的问的很温和，云老太太也没有察觉出不对劲，如今听到问赵满的事情，眼睛一亮，这会儿赵家正因为这事儿恨着云家呢，可不是个表忠心的好机会，立刻道，“就是一起吃了顿饭，她大惊小怪的还伤了人，闹到派出所，实在不应该。”
　　云清若悠悠的给她捧哏，“对啊，你们说反正我迟早会被韩家赶出来，不如早点找好下家，还说和赵家迟早是一家人。”
　　云老太太这会儿已经完全适应了，加上她在家里说一不二也没人反驳她，如今下面一堆人都认真听她说话，她表现欲爆棚：“你二叔帮你找赵总不是好意吗？你在韩家两年，人家韩三少嫌弃你，你又没有孩子，人家都要休你了，给你找下家还找错了？”
　　【除了脏话，为了已经无话可说。】
　　【这种人真的应该下地狱。】
　　【这种人家真恶心，曝光他们！支持校花脱离他们，还必须把家产要回来！】
　　……
　　橙子直播平台上，主播看着暴增的人数和各种不忿的大骂脸上笑开了花，没想到事情发酵的这么快。
　　能不快吗？华新柔本来就是沉不出气的性子，第一篇报道出来就使了大劲的宣传，这可不是校园论坛，再翻腾也是在学校里，钱砸出去，微博上立刻就有了巨大反响。
　　因为橙子直播能直接看现场，比编辑的新闻和剪辑的视频要更直观，所以不少人都为了看这对极品老人注册了平台账号。
　　“谁说我嫌弃我太太！”低沉带着怒意的声音传来。
　　会议室的大门推开，俊美的男人沉着脸站在门口，剪裁得体的西装有些微皱，显然是匆匆赶来的，然而这并不影响他的威慑力。
　　他出现的瞬间，会议室里安静下来，而橙子直播间里，则瞬间炸开了锅：
　　【哇，这是谁？】
　　【校花的老公吗？他是明星吗？看起来还年轻为什么就已经结婚了？】
　　【科普一下，不是明星，是韩氏集团总裁韩子晏】
　　弹幕瞬间少了很多，想来是不少人去度娘了。
　　记者们更是，网友们不知道，他们做过功课自然知道这是谁。顿时心脏砰砰跳，预感云家要完。
　　韩子晏大步走向云清若，眼底黑沉沉的样子让云清若不知为何生出一点心虚。
　　然而到了面前却只是坚定的揽住她，看向云家老太太。
　　历经世事的人总是带着不同常人的威压，云老太太瞬间瑟缩着脖子安静如鸡，额上都冒了冷汗，“韩，韩三少爷。”
　　韩子晏道，“是我不允许她联系云家的，当初你们把她嫁进来的时候说过的话忘记了吗？”
　　一般云老太太说不过的情况下就会选择撒泼打滚，然而这会儿她实在不敢。
　　就听韩子晏继续道，“她现在是我的妻子，我有义务保护她不受你们这群吸血鬼的伤害。”
　　“你们不过是觉得她嫁给我后你们占不到便宜，就千方百计的想让她离婚好把她再卖个好价钱。”韩子晏看着他们冷冷的道，“我劝你们别做梦了，我说过，不属于你们的东西你们该还回来，如今再加一句，若你们安分，该孝敬的我们不会少，但若再这样污蔑她欺负她，我必然不会善罢甘休！”
　　说完拉着云清若离开，走到一半的时候忽然停住脚步，看着不知何时跟上来的周文义淡淡的道，“周助理，我觉得我让你跟项目，你为什么会出现在这里？”
　　周文义愣了一下，他刚刚出了校园开车上路不久就看到了韩子晏的车，然后立刻就跟上来了，一路也说明了些情况，韩子晏一直在低头看直播的情况没回应，他还以为他听进去了……
　　周文义揣摩了下他的态度，回道，“是老爷子让我来处理一些太太的事情……”
　　“太太的事情并不是由你负责的。”韩子晏道，“我不需要搬弄是非，尤其是搬弄我太太是非的助理，你既然喜欢阮小姐，你就在她那边工作吧。”
　　周文义脸色一变，“我没有……”
　　然而韩子晏已经不再理会他，径直离开了。
　　橙子直播的主播很鸡贼的给了周文义一个特写。
　　【嫉妒使我面目全非，我也是灰姑娘，为什么遇不到这样的霸总。】
　　【韩氏集团吗？我记住了，他们家的东西我全都不买，除非韩总娶我。】
　　【豪门真可怕，这是贴身助理被收买了吗？阮小姐是谁？】
　　【嗯，校园论坛里有完整的来龙去脉，等我给你们整理出来，真是一出精彩的大戏。】
　　【哈哈，总结一下不就是小三自我打造白月光真爱形象，想逼走正宫，然而正宫手腕了得，皇上亲自打脸。】
　　【换我也喜欢校花啊，看了几个帖子，只觉得校花又美又飒又有手腕，小三什么比校花强呢？年龄？】
　　【哈哈哈，年龄还真是，五岁呢。】
　　……
　　韩子晏没管身后那些乱七八糟的事情，拉着云清若闷头往出走，一路一句话都不说，下了楼忽然停住脚步，云清若笑道，“你怎么来了？”
　　韩子晏依旧没理她，只是回头看着跟下来的熊甜甜等人，道，“方便加一下联系方式吗？”
　　熊甜甜他们愣了一下，然后受宠若惊的把手机拿出来，“是电话还是微信？”
　　韩子晏道，“都加。”
　　云清若正疑惑他想干什么，就听他嘱咐道，“以后她要是在学校里再有什么事，记得第一时间通知我，谢谢了。”
　　“好的好的。”熊甜甜磕头如捣蒜，“一定完成任务！”
　　郑曦莹更是满脸虔诚，早就忘记云清若是谁了。
　　也就钱多多还看了云清若一眼，然后也郑重的拿起了手机。
　　云清若无奈的看了她一眼，钱多多推了推眼镜道，“夫妻之间还是要坦诚。”


第33章 
　　一直到了校外, 韩子晏把云清若按在副驾驶上，低头去帮她系安全带的时候，云清若连忙道, “我自己来。”
　　韩子晏没理她, 直接把安全带系好才从另一边上了驾驶位, 依然一言不发。
　　云清若也没有热脸贴冷屁股到的爱好, 干脆低头看手机, 橙子直播平台的负责人给她发来了消息：“老板娘, 你太厉害了，这一次引流比打广告可厉害多了，而且这才刚开始发酵, 之后几天肯定是注册高峰期。”毕竟只有橙子直播有完整的现场视频。
　　云清若抬头瞄了韩子晏一眼, 撇撇嘴，心想, 帮了你不感激也就罢了, 还摆臭脸。
　　路上韩子晏的手机响了，他看了一眼, 接了蓝牙。
　　“接到弟妹了吗？”米乐琪的声音传出来, “要不要一起吃个饭？下午咱们接着讨论方案。”
　　韩子晏看了云清若一眼，抿了抿唇问道, “你去吗？和顾二哥米大哥一起吃饭。”
　　云清若摇了摇头。
　　米乐琪乐呵呵的道，“弟妹在旁边啊, 哈哈, 你可把子晏吓着了, 我们正说着话他看到你的新闻就立刻赶过去了, 怎么样, 没事了吧？”
　　云清若才知道韩子晏竟然是丢下工作跑过来的, 她不好意思的笑了笑道，“米大哥，不好意思啊，让你们担心了。我没事。”
　　“看到了，”米乐琪道，“应对的很好，不愧是子晏的媳妇儿。来一起吃饭吧。”
　　云清若看了韩子晏一眼，也不知道米乐琪这句话哪里让他高兴了点，脸色阴转多云……
　　米乐琪还在等回话，云清若赶忙回复，“我就不去了，一会儿还有些事情要办。”人家只是客气，毕竟韩子晏和顾辞他们在一起肯定不是玩乐。
　　韩子晏道，“米大哥，我先送清若回家，大概两个小时后过去。”
　　……
　　韩子晏一直把云清若送到家，然而进了门之后依然不说话，只双臂抱胸，挡在她面前定定的看着她。
　　云清若知道他确实是一片好意，叹了口气道，“对不起，让你担心了。”
　　韩子晏终于开口，“为什么不直接跟我说？”
　　“这些我都能处理。”云清若轻松的笑道，“你看，这下云家再也不敢来惹我了，法院那边连证据都有了，老太太可是当众承认的……”
　　“你是不是觉得自己很聪明？”韩子晏沉声打断她。
　　云清若：……
　　上辈子有人敢这样跟自己说话，至少可以打十大板。
　　“我说错了？”韩子晏见她愤愤的样子，也有些恼火，“这种杀敌一千自损八百方式就是你说的处理？”
　　“你知不知道网络是什么地方？那是永远有记忆的地方，还有一帮无所事事靠撕扯人的伤疤，随意攻击人的过去在网上寻找存在感优越感的喷子，现在他们集中炮火攻击云家，但云家被击垮后，他们会把矛头对准你！”
　　会对她的过去妄加揣测，那种猥琐的人更是会把人想的要多不堪有多不堪，既然竞价联姻，那是否被卖出去过，叔叔是禽兽，那她是否受过侵害……韩子晏即便想想都觉得难以忍受。
　　然而云清若却无所谓的道，“那个伤不了我，我不在乎……”
　　“可是我在乎！”韩子晏打断她，，他见过太多的丑恶，可一点都不想让她经历。
　　云清若愣住，韩子晏忍不住伸手将她狠狠拥进怀里，“清若，我在乎，我在乎的。”
　　“今天的事情你如果告诉我，我只要给云二勇打个电话，他不仅不敢去找你，就算让他当众跟你断亲他们都得毫不犹豫的去做。对于我来说就是这么简单。”他捧着云清若的脸，额头抵住她的，语气带着些祈求，“清若，以后你所有的计划中都把我算进去好不好？”
　　云清若看着他的眼睛，那里面深沉的东西让她觉得拒绝他实在是件艰难的事，下意识的喃喃道，“对不起。”
　　韩子晏眼底终于有了一丝笑意，狠狠的揉了揉她的脑袋道，“乖。”
　　“还有杨教授盗题是怎么回事？”韩子晏问道。
　　“没什么，就是说我找顾舒讨论的课题是他出的。”云清若没有多余的解释，图灵论坛中Y的身份算是她重要的底牌之一，在事情成功之前，她暂时不打算向任何人透露这个信息。
　　韩子晏没说什么，只强调道，“以后有困难要告诉我，知道了吗？”
　　云清若犹豫了一下，点点头。
　　@@
　　“306盘丝洞”里，
　　萤火虫：【@云淡风清亲爱的，韩三少气消了没？】
　　云淡风清：【你们这群叛徒。】
　　能甜能酷：【啊，我竟然是韩总的朋友，如果以朋友圈来论价值的话，我是不是能排全国前几？】
　　龙九子：【准确的说能排到全国中上游，毕竟就凭韩总一己之力也顶多让你那几百个朋友从末端爬到中游。】
　　能甜能酷：【……】
　　萤火虫：【哎哎哎，别光顾着吵架，还说不说正事了？】
　　有了郑曦莹打圆场，话题这才拐回来。
　　能甜能酷：【今天带你们去见我家帅哥啊！】
　　云淡风清：【怎么？追上了？】
　　龙九子：【呵呵，要是追上了肯定是把人带来见我们，而不是把我们带去追人家。】
　　能甜能酷：【……】
　　能甜能酷：【只是去聚一聚！因为他们几个同学一起拍的一个群像的偶像剧过审了，年后就会播，大家想着庆祝一下，好几个帅哥哦！】
　　演偶像剧的男生……
　　云淡风清：【在哪里？】
　　龙九子：【……你一个已婚妇女，这么积极好吗？】
　　云淡风清：【其实你们都误会了，我和韩总真的是合作婚姻，都是做给外人看的，请相信我有一个单身的灵魂。】
　　龙九子：【今天加上的联系方式是不是得用上了。】
　　云淡风清：【谁敢。】
　　好在闺蜜们还是向着她的。
　　能甜能酷：【迷雾酒吧，七点，咱们在校门口集合，一起过去哈！】
　　云清若看了下时间，还挺宽裕，她起身去了衣帽间，看着陌生的衣柜，她忽然意识到，自己在这里住了半个月，实际上进衣帽间的次数寥寥无几，因为每天晚上睡觉前，床边总会准备好她第二天要穿的衣服。
　　上辈子长达几十年的养尊处优也让她养成了饭来张口衣来伸手的习惯，除了公务以外她鲜少有操心的地方，之前住两居室的时候还天天从衣柜里挑衣服搭配，但住在这里之后竟然没有意识到不对。
　　可见韩子晏的审美还是挺不错的。
　　啊，不是，韩子晏竟然不知不觉的活成了她的贴身丫鬟……丫鬟性别好像不对，大内总管？云清若的思维又不自觉的发散到了那天论坛上百分之一的男人上面，晏公公好像也贴切吧……
　　她一边摇头想把诡异的想法甩出去，一边勉强挑出一件适合酒吧穿的蓝色紧身裙。
　　对去酒吧见帅哥这件事情云清若抱有极大的热情，毕竟人生享受无非就是吃喝玩乐，前两年由于身体和复杂的家庭原因，她有所收敛，如今既然暂时离不了婚，又有韩子晏这么可靠的盟友，那就暂时不需要收敛了吧！
　　想到这里，她忽然想起了她的大内总，啊，不，她的盟友，出去的话是不是应该打声招呼，最近每晚都是一起吃饭的。
　　正犹豫着找什么借口，手机铃声忽然想起来，屏幕上的韩子晏三个字让云清若吓了一跳，她轻轻咳了一声才接起电话，“喂。”
　　“我今天和顾二哥他们一起，会晚点回去。”韩子晏报备，“我让小朱送德膳坊的餐给你，你吃了后早点休息。”
　　“啊，不用！”云清若瞬间心情飞扬，“正好我约了熊甜甜她们一起，你不用担心我了。”
　　……
　　挂断电话之后，云清若忽然有些莫名：她为什么要害怕他？
　　@
　　云清若到的时候，熊甜甜他们已经等在那里了，旁边还有几个各有特色的帅哥，只能说不愧是戏剧学院出来的，云清若感觉到了幸福。
　　熊甜甜兴奋地朝她招手，然后为她介绍她身旁的男生，“清若，这是魏眠。”
　　能让颜狗熊甜甜穷追不舍长相自然是一等一的好，不过性子似乎有些冷。熊甜甜之前提过，这位帅哥平时几乎不笑，这会儿算是给面子，对着云清若点头微笑，像是在完成一项表演任务，不过到底是新人，演技不是那么娴熟，让云清若觑到了一丝桀骜不驯的影子。
　　熊甜甜不想心上人为难，接着介绍，“这些是魏眠的朋友。”
　　个子最高的男生咋咋呼呼的开口道，“哎哎哎，哪有你这样介绍的，今天好歹是我请客，还是配拥有姓名的吧？”说着揽着一个温和的男孩朝云清若笑得耀眼，“美女你好，我们是魏眠的朋友杭锐锋、常鸿振，说起来，我觉得美女你有点眼熟啊。”
　　常鸿振个子算是中等，但五官非常精致，若不说话，挺让人容易错认成女生。
　　常鸿振用胳膊肘顶了顶他，显然是不赞同他胡乱搭讪。
　　杭锐锋道，“不是，我是真的觉得眼熟，感觉应该见过……唉，甜甜，这位美女叫什么来着？”
　　熊甜甜看了云清若一眼，她并没有向外人暴露过室友的信息。
　　云清若无奈的点点头，她现在有点后悔了，韩子晏说的对，今天上午的做法确实是杀敌一千自损八百，全网都知道她已婚，以后还能跟帅哥快乐的玩耍吗？
　　“她是云清若。”熊甜甜道，“我的室友。”
　　杭锐锋想了一会儿，忽然瞪大眼睛，“你，你是韩，韩氏集团，韩子晏的……”然后立刻肃穆谄媚道，“太太您好，小的有眼不识泰山，失敬失敬。”
　　常鸿振也反应过来，露出惊讶的表情，但是魏眠依然是一副波澜不惊的表情，似乎一开始就知道这件事。
　　云清若一本正经的道，“其实我真的和韩子晏没什么，请一定相信我拥有一个单身的灵魂。”
　　信是没有人信的。
　　之后几个男生再没有散发荷尔蒙的意思，客客气气的把云清若请到了车上，一行人往迷雾酒吧驶去。
　　云清若放弃抵抗，只能寄希望隐藏在酒吧闪烁的灯光里没人认识她。
　　迷雾酒吧坐落在燕市著名的酒吧一条街，装修豪华，服务全面，停车场里的各色豪车昭示着里面喧嚣的名利场，杭锐锋年轻好面子，不愿意自己七座普通的SUV在豪车的光芒下受委屈，提议把车停在对面，然后一行人走过去。
　　然而三九寒冬的冷风不是闹着玩的，熊甜甜不愿意，“少年，不要那么爱面子，大不了我们一会儿下车捂着脸走，没人会认识我们。”
　　众人：……
　　郑曦莹：……你可真是个小机灵鬼。
　　“要看价值，你这辆车今天过后身价就不一样了。”钱多多习惯性的想推推眼镜，然而忘记今天熊甜甜强制给她换成了隐形，推了个空。
　　杭锐锋正认真听她说话，见状不由笑出声来。
　　钱多多看着他。
　　“对不起对不起，”杭锐锋笑道，“您继续说。”
　　钱多多看了云清若一眼，“她现在在我们学校坐过的椅子都快成参观景点了。”
　　云清若愣了一下，“还有这种事？”
　　“有的。”郑曦莹道，“之前的小礼堂，现在的学生会会议室，现在咱们系的学生会在学校里可威风呢。”
　　云清若：……
　　钱多多道，“请对你韩三太太的身份有些自知之明，全国首富见到你都必须客客气气。”
　　熊甜甜道：“韩家不就是全国首富吗？”
　　钱多多道：“那是几年之前的事情，今年虽然提升了两位，但华国的首富是顾家，估计你没听说过。”
　　云清若：……
　　她觉得他们对豪门圈的规则实在是不太了解，她虽然是韩子晏的太太，但并没有那么大的能量，人家的客气不过是礼貌而已，不过看着杭锐锋已经被忽悠的打消了让他们吹冷风的念头，云清若决定还是不说话了。
　　“唉哟，那岂不是说这酒吧里面所有的人都得对我这车客客气气？”杭锐锋兴奋极了，他如今觉得他这车就是全球唯一的限量款，非常张扬的冲进了豪车中间，什么劳斯莱斯、兰博基尼，都是弟弟。
　　钱多多看他的状态有些危险，严谨的道，“也不能这么说，还有些……”
　　话还没说完，就听到车外传来一阵嚣张的嘲笑声，“哟，这是谁啊，还真有脸把这车破车开进来。”
　　杭锐锋三人加一个熊甜甜几乎是同时冷了脸。
　　云清若好奇的看过去，就见一个潮男站在车边，客观的说，也是帅哥一枚，应该是和杭锐锋他们同样的年纪，然而一身奢侈品牌，脖子上手指上鸡零狗碎的挂了一堆，举手投足间综合了中二少年和社会人油滑的影子，也算是气质独特了。
　　郑曦莹还在等钱多多的结论，“有些什么？”
　　钱多多推了推并不存在的眼镜，“还有些自以为是的傻子……”


第34章 
　　杭锐锋笑了出来, “也是，何必和这傻逼一般见识。”
　　“这是谁？”云清若问。
　　杭锐锋：“我们的奇葩舍友。”
　　熊甜甜：“被撬走的墙角。”
　　云清若想了好一会儿才想起当初华新柔因为不满她被投为校花，她们整个寝室都被找麻烦, 熊甜甜就是被撬走了暧昧对象。
　　云清若和其他两位室友一言难尽的看着熊甜甜：……怪不得从来不给我们介绍, 原来是是真不怎么样吗？
　　熊甜甜似乎知道她们在想什么, 不好意思的摸了摸鼻子道, “就是社团一起出去爬山的时候偶遇认识的, 当时看着人模人样的, 谁知道会是这幅德行。”
　　“那家伙也就能看第一眼，”杭锐锋道，“他可是我们学校出了名的爱交际, 捧高踩低, 非富二代不交往。”
　　“这么严格？”熊甜甜道，“官二代不行？”
　　众人嘻嘻哈哈的下车, 毛文斌眼睛在几人身上挨个扫了一遍, 见除了熊甜甜和杭锐锋身上有几件名牌 ，其他人都普普通通的样子, 不由嘲讽, “没钱撑什么场面，劝你们去街口那家百花KTV, 肯定能玩的尽兴。”
　　然后了眼熊甜甜，对魏眠冷笑, “不是总想着傍金主吗？怎么, 赵总出了事儿, 怕了？”
　　云清若不着痕迹的看了魏眠一眼, 没想到他和赵满还有关系。
　　熊甜甜怒道, “滚你丫的, 你以为人人都跟你似的呢！这一身名牌哪件是你自己买的？金主多了不起啊？怎么不傍个大的，一次性给你买齐了，省的七零八落的凑！”
　　毛文斌大怒，“你个虚荣女还有脸说我？明明是个穷逼还装什么千金大小姐，啊呸！”
　　云清若炯炯有神，如果不是知道熊甜甜不是那种人，她都要以为这是俩穷鬼装逼结果都以为对方是有钱人的大戏了。
　　“马丁。”他的同伴叫他，“干什么呢？赵小姐他们快到了！”
　　熊甜甜愣了一下，“马丁？假名？”
　　毛文斌顿时抬高下巴，“是英文名，赫斯特·马丁，土包子。”
　　熊甜甜怒道，“那应该叫赫斯特！人家英文前面是名，后面是姓，傻帽，人傻就多读点书！”
　　赫斯特·马丁同学脸涨的通红，奈何在这方面确实反驳不了C大的学霸，只能放了个狠话，“你们给我等着！”
　　熊甜甜吐了吐舌头回头问云清若，“你说他信了没？”
　　钱多多再次推眼镜推了个空，放弃抵抗，“应该会，他这种人对自己肚子里的墨水并没有信心。”
　　杭锐锋才知道熊甜甜在耍他，不由哈哈大笑，“学霸耍人都这么有个性吗？”
　　熊甜甜得意的挺胸，一直没有说话的魏眠开口，“很有趣吗？”
　　低哑的声音，很好听，但是也有些耳熟……云清若又好奇的看了他一眼。
　　熊甜甜立刻紧张道，“哪里有趣了，就是个傻子。”
　　“你可别误会，”熊甜甜道，“当时就是我们社团团建活动，正好碰上他，估计看我穿着名牌以为我是有钱人，所以跟我套近乎，我当时就想着交个朋友，并没有想要交往的意思，是他追求我，我还没答应呢，他转头就傍白富胖去了。”
　　云清若和钱多多无奈对视了一眼，这傻妞越解释越乱。
　　不过云清若无意间看到了魏眠眼中一闪而过的笑意，若不是凑巧，还真就错过了，这家伙怎么感觉比韩子晏藏的还深。
　　常鸿振道，“不过我们今天还是小心点吧，那家伙挺小心眼的，今天来这里肯定也是跟些有钱人玩，别到时候借机阴我们。”
　　熊甜甜冷笑，“有若若在，怕他？”
　　杭锐锋立刻反应过来，“对啊，咱们首富太太在这里，所有的人都得客气！”
　　“不是那个意思。”熊甜甜道，“哎呀，你们对我们若若的能力一无所知，以后有机会你们就见识到了！”
　　魏眠忍不住道，“我们并不想见识。”
　　“哦哦，对。”熊甜甜道，“是我傻了，魏眠你说的都对。”
　　云清若看着熊甜甜那智商掉线的样子，无奈的摇了摇头，难怪钱多多总想怼她。
　　酒吧的大门一推开，重金属的音乐夹杂着各种尖叫吼声扑面而来，仿佛瞬间就进入了另一个世界，心脏都跟着微微鼓动，云清若他们脱了外套穿过各种香味交错的人群，找了个角落里的卡座坐下来。
　　虽说是杭锐锋请客，但他家里只是小富，一个月两三万的零花钱，来这里消费一次其实也是奢侈，只是今天因为几人剧快上映了才下一回血本出来庆祝见识一下。
　　包厢是进不起的，那是低价二十万起的。
　　坐下之后杭锐锋才想起云清若的身份，体贴的问了一句，“云美女，你这样习惯吗？不行我们找个包厢？”大不了透支一年的零花钱，如果跟他爹说他请首富太太逛酒吧，他爹应该不会骂他吧。
　　云清若也看出了这几个人心思单纯，并没有什么别的意思在里头，笑了笑道，“别，我就喜欢这种。”
　　处于热闹的人群中，鲜活恣意，她也是其中的一个，她已经好久没有这种感觉了。
　　旁边传来一声嗤笑，众人抬头，正是刚刚离开的马丁同学，他抬着下巴把他们又重新扫视了一遍，充满优越感的道，“同学一场，要不要我跟赵大小姐说一下，您们也一起去包厢啊，人多热闹。”
　　“哟，这不是赫斯特吗，”熊甜甜不耐烦的赶他，“再晚你的赵大小姐就轮不着你伺候了，还不赶紧！”
　　说罢几人都不再搭理他，低头点酒。
　　毛文斌确实看到同伴已经上去了，冷哼一声上了楼，心想等着看我怎么收拾你！
　　钱多多摸了摸鼻梁预言，“我们今天估计有幸见到若若的手段。”
　　云清若哈哈大笑，“管他呢，难得来，玩个痛快！”
　　二楼的某间包厢，袁振正在劝酒，“好了，别喝了，这其中想是有什么事情，等我下次见了问问他。”
　　阮宁雪又喝了一口酒才道，“别问了，我都亲自问过了，再问不过是让我更难堪。我现在就想好好工作，做出点成绩而已！”
　　阮宁雪实在伤心，她为了尽快从失恋的打击中走出来，最近拼命的工作，前几天已经正式进入韩氏集团，开始产品设计的前期准备工作。
　　然而她前期太过自信，从来没阻止过周文义在公司里说她是韩子晏真爱的那些话，她想为以后做准备，谁知韩子晏当面拒绝她不算，还要当着所有媒体的面打她的脸，现在公司里的人对她十分不服气，都认为她是靠着裙带关系上位。
　　她憋着一口气想等成绩堵那些人的嘴，结果今天直接被人骂到头上来，说她和周文义勾结当第三者。她才知道韩子晏又当着那么多媒体的面在直播平台上斥责周文义。
　　他真的完全没有考虑她的处境吗？
　　她又倒了一杯酒，自嘲的笑道，“他不喜欢吸烟喝酒，不喜欢一切能让人上瘾的东西，我为了他，这几年过的像是苦行僧，你说我是不是傻！”
　　袁振急忙阻止她，“好了好了，肯定有什么误会，咱们同学这么多年还不知道吗，他那个人本来就阴晴不定。说不定是家里老爷子又说了什么。”
　　赵茹雁见状对旁边的人招招手，“来，替这个姐姐喝了，安慰一下她。”
　　毛文斌立刻上前，习惯性的扫了一眼对方的穿着，也是名牌加身，这里面赵大小姐和龙腾集团的袁总他都知道，就是不知道这位是谁。
　　他正想着怎么套话，包厢的门忽然推开，一个油头粉面的青年走进来，顶着一头蓝色渐变的头发，一身灰色的宽松休闲西装，本应该是痞帅的感觉硬是让他穿成了大码不合身，邋遢的辣眼睛。
　　往日里见到他们的时候都恨不得鼻孔朝天，要求他们喊王少，这时候姿态却摆的很低，对着袁振三人点头哈腰的打招呼，“难得袁哥来玩，一定要玩好。”
　　袁振显然不耐烦应付他，摆摆手敷衍道，“知道了，今天几个朋友有事，改天在叙。”
　　王少识趣的退出去，，临走之前对着门口的公主小妹道，“伺候好了，要是袁哥哪里不舒坦，你明天就别来了！”
　　公主小妹连忙点头应是，毛文斌看到那位王少伸手在公主小妹的腿上摸了一把。
　　他眼珠子一转忽然想到，熊甜甜一起的那几个妹子都长得挺漂亮的，尤其那个大波浪卷发的，那脸蛋和身材，简直是人间尤物。而王少此人两个毛病，第一自然是自大爱装逼，第二就是好色。
　　在自家的酒吧里，对下面卡座上的女孩子骚扰都已经是常事了。
　　毛文斌趁着上厕所的时候出去了一趟……
　　中途的时候赵茹雁出去上厕所，从走廊慢慢悠悠晃过的时候，目光突然定住。她想了想，用手机拍了张照片，然后匆匆回了包厢，“袁哥，我好像看到云清若了，但是不太敢认……”
　　袁振愣了一下，“谁？那个胆小鬼？怎么可能？”
　　“真的。”赵茹雁道。
　　阮宁雪的酒也醒了一半。
　　片刻后，三人倚在二楼走廊的扶手上往下看，在这震天的喧嚣里莫名的产生了一种寂静的气氛。
　　袁振甚至揉了揉眼睛，“我没看错吧？那是云清若？韩三少的老婆。”
　　阮宁雪因为老婆两个字不爽，因为喝了酒，话不受控制的脱口而出，“韩子晏到底喜欢她什么？她这样对得起韩子晏吗？”
　　几乎所有人都知道，韩子晏讨厌烟、酒等一切上瘾的东西，从来不会去酒吧、夜店、KTV等娱乐场所。
　　而下面那个在人群中扭得如鱼得水，和各种帅哥抛媚眼，嗨到飞起的女人是他的老婆……
　　赵茹雁满脸惊奇，但更多的是兴奋，“没想到她还挺会玩儿的。”说到这里她眼珠转了转道，“唉，这事儿要不要告诉三少啊。”
　　阮宁雪停下偷偷录屏的手，看向袁振。
　　袁振犹豫了一下，觉得这个事情还是应该让韩子晏知道，于是拍了个视频发给了韩子晏。看着视频里恣意大笑的姑娘，他真心觉得如果不是嫁给韩子晏，她也许会过的更好。
　　“你们说韩三少看到这个会不会来？”赵茹雁饶有兴趣的道，“不如我们打个赌。”
　　袁振立刻道，“我赌他不会来。”韩子晏最讨厌这种地方了，他可是知道的，长这么大，他一次都没有踏足过夜店。
　　阮宁雪跟上，“我也赌他不会来。”当年她和同学一起在夜店喝酒喝醉的时候，韩子晏都是拜托别人接她回去的，可见他对这种地方的厌恶。
　　赵茹雁尴尬道，“我也赌她不会来。”
　　……
　　三人面面相觑，袁振笑骂，“什么馊主意，这赌哪里打的起来。”
　　赵茹雁又道，“你说我们要不要下去打个招呼？”说到这里咯咯笑起来，“她看到我们是不是得吓坏了。”
　　阮宁雪想象着那个情景，有些蠢蠢欲动。
　　倒是袁振道，“还是算了吧，见了面多尴尬。”
　　赵茹雁看着阮宁雪满脸的失望，心里也有些遗憾，正想着再说什么，忽然眼睛一亮，“唉，她好像遇到麻烦了！”
　　袁振也看到了，毕竟那动静不小，“那不是那王大傻子吗？”说到这里低骂一句，“那傻逼，活得不耐烦了。”说着准备下楼去给云清若解围。
　　虽然他和阮宁雪更熟更亲近，但对方毕竟是韩子晏亲口承认的老婆，总不能让什么阿猫阿狗欺负了。
　　毛文斌本来等在包厢，看到袁少和赵大小姐他们一起往楼下走，赶紧殷勤的跟了过去。


第35章 
　　云清若已经嗨翻了, 感觉灵魂都得到了释放。
　　说起来她当了一辈子皇帝，都没享受过这种众星捧月的待遇，每天面对的都是老臣们的褶子脸, 年轻的也大多三妻四妾。
　　杭锐锋和常鸿振紧张的挡在她周围, 生怕被什么人占了便宜, 欲哭无泪的对着魏眠吼, “你说韩三少知道这事儿能不能饶我一命？你跟熊甜甜求个情？”
　　魏眠依然瘫着一张脸, 手上却小心翼翼的把熊甜甜往身边拽了拽, 瞪了眼那油头粉面的男人，然而那男人不以为意，还自以为帅气的挑了挑眉。
　　眼看着几个不怀好意的男人往过挤, 魏眠拉住熊甜甜, 又指了指云清若，眼神示意要出去。
　　熊甜甜自然唯命是从。
　　云清若也察觉到了, 和小鲜肉们一起玩那叫开心, 如果遇上猥琐男，那就败兴了。
　　几人挤出人群, 回到卡座。没想到那油头粉面的青年也跟了过来, 直接就要往云清若身边坐。“美女，跳的不错啊！”
　　魏眠眼疾手快的坐下去, “对不起，我们的座位满了。”
　　王军茂在美女面前耐心还不错, 转了转手腕上的名表道, “这是我们家的酒吧, 我请这位美女和你的朋友们去包厢玩吧, 今天的单我买了。”
　　云清若笑道, “不用了, 我们已经玩的差不多了，马上就走了，下次吧。”
　　“唉，”王军茂的吊梢眼眯起，语气不悦，“美女这是不给我面子啊……”
　　“嗯，不给。”云清若笑眯眯的站起来，“我们要走了。”
　　熊甜甜等人都跟着起身拿衣服。
　　“那可不行。”王军茂道，“这是我王少爷的地盘，要走得问问少爷我答不答应。”
　　杭锐锋紧张的拽魏眠，“这怎么办？韩三太太要亮身份吗？”
　　魏眠向看傻子一样看了他一眼，钱多多补充道，“这也是个自以为是的傻子，亮了身份估计也不认识。”
　　杭锐锋一脸视死如归的表情，“今天无论如何会保护好韩三太太，希望能在韩三少面前将功赎罪。”
　　熊甜甜失笑，“放心吧，肯定能处理的。”不过以防万一，她犹豫了一下，还是给韩子晏发了个信息。
　　那边王军茂的一个狗腿子已经熟练的找来了保镖，围着几人的卡座站成一圈，以期给人压迫感。
　　然而云清若见状反而坐下了，她伸手在桌上挑拣着啤酒瓶，口中漫不经心的道，“王少爷想要怎么着？”
　　如果是个稍微正常一点的人，多少会察觉到不对劲，至少不敢轻举妄动，然而傻子是不知道怕的，王军茂色眯眯的伸手想去拽云清若的手。
　　云清若正好拿起半瓶没喝完的啤酒仰头开始喝。
　　王军茂鼓掌大笑，“美女果然上道！”
　　他的小弟们尖叫着起哄，王军茂看着那修长的脖颈，精致的锁骨，难耐的舔了舔唇，忍不住朝着她靠过去。
　　魏眠、杭锐锋和常鸿振连忙站起来阻止，被围上来的保镖按住。
　　杭锐锋忙到，“王少，这位可是韩太太，你要是动她，你这酒吧都别想要了。”
　　王军茂嗤笑，“在本少爷面前装，本少爷见得人多了，就没听说过什么韩少爷韩太太，吓唬谁呢！”说罢就朝着云清若伸出手去。
　　就在这一瞬间，云清若喝完了酒，把空瓶子往面前的茶几上一砸，啤酒瓶应声碎裂，云清若看了眼锋利的断口，目露满意。
　　王军茂被吓了一跳，下意识的道，“你干什么？”
　　云清若却不多话，直接拽过他的胳膊一扭，啤酒瓶碎裂的断口刺上他的脖子，瞬间有鲜红的血液流了下来。
　　王军茂吓得大声惨叫。
　　保镖们连忙要上前，云清若手上用力道，“退后，不想你们这少爷死的话。”
　　保镖们顿时不敢动了。
　　魏眠等人看的目瞪口呆，常鸿振喃喃的道，“这就是你们所说的手段吗？”
　　杭锐锋顿时都忘了刚刚的惧怕，这会儿恨不得为云清若鼓掌，“真是社会我云姐，人狠话不多。”
　　袁振赶下来的时候就看到了这一幕，也是满脸的不可思议，“这妞这么虎吗？”那到底是怎么在圈子里隐形两年的？
　　袁振想了想，又给韩子晏发了个信息，这事儿就算他帮着处理也得告诉一声，毕竟涉及到韩子晏他老婆。
　　赵茹雁看到他发的信息，“三少真不会来？”
　　袁振正要说话，阮宁雪懒懒的道，“当然不会，他非常讨厌这种地方。”
　　袁振才接着道，“反正我觉得让我代为处理的可能性比较大。”
　　然而他话音刚落，手机上立刻收到一条信息，【帮忙看着点她，我马上过来。】
　　在前面一堆【嗯】、【好】、【对】的回复中格外的与众不同，当然内容也是前所未有。
　　袁振瞪大眼睛仔细看了两遍，确认是韩子晏发来的信息，忍不住看了眼阮宁雪，阮宁雪皱眉，“什么？”
　　袁振没说话，只不自然的笑道，“没事。”
　　正巧看到酒吧的老板王发气势汹汹的走过来，他伸手拦住，“我劝王老板还是别轻举妄动，别把儿子搭进去，再把自己搭进去。”
　　王发见是袁振，连忙道，“原来是袁少，既然这位美女是您的人，那您看……”
　　“狗嘴里吐不出象牙！”袁振骂道，“那是韩家的儿媳妇，韩三少的太太！”
　　王发反应了一会儿才想出韩家是谁，能让袁振都敬着的韩家……
　　王老板冷汗刷的就下来了，“看我这傻儿子，都是我教导无方，我这就把这逆子带走……”
　　然而……
　　韩子晏赶到的时候，一行人已经转移到了包厢，云清若大马金刀的坐在主位上，王军茂被王老板押着，和四五个保镖一起蹲在下面，除此之外，还有个打扮的如圣诞树一样的青年。
　　满脸无奈的袁振，浑身郁气的阮宁雪还有惊疑不定的赵茹雁坐在一边，另一边则是熊甜甜他们几个。
　　云清若正举起酒杯，“来来来，今日咱们君臣同乐！共饮此杯！”
　　众人都一起把酒杯举起来，不过表情不太一样，阮宁雪满脸的憋屈，赵茹雁则是一脸的小心，熊甜甜等人则憋着笑，有一个男生特别积极的配合。
　　跟在韩子晏身后的米乐琪见着场景不由一笑，“这是玩什么呢？”
　　袁振看到米乐琪和顾辞还愣了一下，这两位比他们大许多，是他们爹妈口中的模范榜样，没想到会跟着韩子晏一起过来。
　　米乐琪笑道，“我们正好在一起，听说清若出了事，我们一起过来看看。”
　　实际上是他们刚刚谈完合作框架，他正说着要不要一起吃饭呢，韩子晏收到条信息就变了脸。
　　韩子晏估计是没觉得狐朋狗友的信息有多重要，直接就点开了，然后坐在他旁边的米乐琪就看了个大概，没想到云清若胆子这么大，竟然敢来夜店玩这么嗨。
　　他素来是个爱热闹的性子，如今又跟韩子晏混熟了，见他并不是生气的模样，就死皮赖脸的拖着顾辞一起跟来看热闹。
　　阮宁雪震惊的看着韩子晏，心底漫上无边的苦涩，他竟为她做到这种地步！
　　赵茹雁震惊过后小心的用酒杯挡住脸，毕竟她还记得当初韩子晏当着很多人的面训斥她。
　　“来，给朕满上！”云清若喝的非常气派，杭锐锋狗腿的给她倒酒，期望躲过韩三少的问罪。
　　实际上韩子晏还没空问罪，他在了解事情的经过。
　　“她把那傻子按住了，本来他爹来了就没事了，谁能想到那半瓶啤酒她就醉了。”袁振抹了把脸，“然后就这样了……”
　　这酒疯撒的也是别具一格。
　　“你家这位没看出来，”袁振对着韩子晏吐槽道，“还挺霸道的，一个都不让走。”
　　米乐琪越发好奇了，“她还能拦住你们？”顾辞这时候也被勾起了好奇心。
　　袁振沉痛的点点头，“能，准头超级好的。”
　　然后袁振打开手机，上面完整的记录了云清若收服这些人的经过。
　　……
　　“好了，刺客押下去。”云清若霸气的挥手。
　　得益于几位戏剧学院的学生扮演禁卫军，王军茂终于从酒瓶底下逃出升天，然而她并不让人家离开视线，“都去那儿跪着！让各位使臣看看，这就是冒犯我们大魏的下场！”
　　王军茂只想赶紧离开，结果一动，云清若一个酒杯准准的砸在他脚下，“大胆！跪着！”
　　王军茂吓得“嗷”的一声，最后也只能规规矩矩的蹲在旁边。
　　云清若这才消停，重新举起熊甜甜递给她的酒杯道，“来来来，今日朝贺，别被这些东西扫了兴，各位使臣，我们举杯共饮！”
　　然后目之所及所有认识的人必须拿杯子，不然一一点名：
　　“这位敌国的公主，你是对朕有什么不满吗？”这是说阮宁雪。
　　“敌国的使臣，保护好你们的公主，可别在我们魏国出了什么岔子。”这是对袁振说的，但这话听着让阮宁雪毛骨悚然。
　　“情报部的部长！你最近太懈怠了！在敌方好好卧底！”这是对赵茹雁说的。
　　赵茹雁脸色肉眼可见的僵硬起来，袁振和阮宁雪看向赵茹雁的眼神都变了。
　　估计她是不是双面间谍只有她自己知道了。
　　米乐琪看到这儿不由笑出声，“还古今结合呢？”
　　韩子晏绷着脸看不出表情，就见视频里，阮宁雪转身想走，云清若同样一个酒杯精准的砸在她面前，碎的四分五裂，“敌国的公主！这样太失礼了吧！”
　　阮宁雪脸都白了，估计换谁谁都得白，那酒杯砸一下可不是闹着玩的。
　　最后还是熊甜甜杭锐锋等人出马，云清若才同意“移驾”包厢，不然真是丢脸死了。
　　熊甜甜等人见韩子晏终于看过来，吓得往后面缩了缩，减少存在感。早上才加了微信被托付重任，晚上就直接翻车了。
　　实在是他们也没想到云清若喝醉酒是这个样子。
　　米乐琪觉得好玩，直接上前配戏去了，“女皇，你看我是谁？”
　　云清若看了他一眼，皱眉道，“放肆！哪里有女皇？！”
　　米乐琪愣了一下，一口一个“朕”，不是女皇是啥？
　　袁振叹了口气，纠正道，“这位是咱们的魏皇陛下。”
　　哦豁！野心还不小，魏皇是魏朝的立朝者，一生功绩卓绝，开辟华夏几百年的盛世，是华国历史上最伟大的皇帝之一。
　　顾辞都被逗笑了，这位弟妹还真是有趣。
　　“嗯，”云清若点了点头表示赞同，然后仔细辨认了一下米乐琪道，“你是咱们友邦使臣，赐座！”
　　米乐琪在旁边坐下，“你说她糊涂，她还挺清楚的呢。”至少每个人的属性都没搞错。
　　然而这句话刚说完，就听云清若忽然眼睛一亮，发现了韩子晏，“啊！朕的大内总管来了，晏公公！过来！”


第36章 
　　众人有志一同的喷了酒, 目光不由朝着韩子晏的某个部位瞄过去……
　　韩子晏黑了脸，目光扫过，众人才发现自己竟然大逆不道, 冷汗蹭蹭的调转视线。
　　韩子晏大步走过去, 夺了她的酒杯, 云清若愣了一下, 然后抬头, “咦, 是朕的皇后！”
　　她双颊酡红，一双杏仁眼亮晶晶的都是水光，一反刚才的肃穆, 笑得妩媚又撩人, “皇后，来, 朕敬你一杯！”
　　“又成了皇后……”米乐琪偷笑, “求生欲挺强。”
　　好几个人忍不住捂嘴。
　　韩子晏被她弄的没脾气，诱哄道, “走了, 该回家了。”
　　说着伸手要抱她，结果云清若不许, 她矜贵的起身，伸出一只手搭在韩子晏手臂上, 硬是把他又搞成了晏公公……
　　袁振憋着笑偷偷竖起手机, 韩子晏仿佛知道他在想什么, 一眼过去, 袁振只能遗憾的放弃录屏的打算。
　　米乐琪已经不客气的笑疯了。
　　然而这还不算, 云清若目光威严的扫过四周, 看到蹲在地上的那一堆人才想起来什么，指着王军茂道，“强抢民女，徒三年。”指着保镖们，“助纣为虐，徒一年！”又指着毛文斌的蓝脑袋想了半天，勉强扣了个“侮辱皇室宗亲”的帽子，也徒了一年。
　　煞有介事的的判完刑，“都拉下去吧！”
　　蹲了好久的几个人才得以离开。
　　煞风景的人不在了，云清若满意，牵起韩子晏的手，此时晏公公又变成了皇后，“来，朕与皇后一同敬大家！”
　　杭锐锋已经完全进入了角色，麻利的将一个酒杯递给韩子晏。
　　阮宁雪忍不住皱眉道，“他不喝酒。”
　　云清若面容一肃，扫过阮宁雪，“原来是敌国公主，哼！”她声音冷冷的，“朕的皇后朕能不知道？他今天就会喝了！”
　　说着把韩子晏手里的酒杯拿过来，重新找了个空酒杯，找了酒瓶，以完全不符合投掷时精准利落的手法，颤颤巍巍的倒了小半杯。
　　她拿起来仔细瞅了瞅，大概是觉得倒多了，仰头喝了两口，看见就剩个杯底了，这才满意的点点头，递给韩子晏，“小声”说道，“君无戏言，之前朕不知道你能喝，你就意思意思，给朕个面子。”
　　众人听得清清楚楚：敢情君王包袱还挺重。
　　袁振本来想给韩子晏换个杯子，但想到他今天都能出现在这里了，似乎同用一个杯子也不是不可能，他就不多管闲事了。
　　按住不忿的阮宁雪，果然见韩子晏就着云清若的手，用她喝过的酒杯把酒喝了。
　　云清若端着空杯子满意的点点头，得意的看着阮宁雪道，“怎么样，他听我的！”
　　阮宁雪心中充满了不甘，这算什么？明明是她撬开了他冰封的心，可是想想那时候从来都是自己迁就他，他从来没给她做过什么，云清若凭什么呢？
　　越想越恼火，还被逼着在这里看他们秀恩爱，酒精冲上头脱口道，“韩子晏你喜欢她什么？水性杨花还是不知轻重。”
　　气氛瞬间安静下来，袁振赶忙道，“三少，阮宁雪醉了，别理她。”
　　韩子晏抱住摇摇晃晃的云清若，大掌在她背上轻轻的安抚，扭头看向阮宁雪。
　　阮宁雪话出口的瞬间就后悔了，然而那冷然目光中的厌恶让她更加难受，她从来没想过有一天韩子晏会为了另外一个女人而厌恶她，“我说错了吗，她……”
　　“阮宁雪！”韩子晏打断她，语气冰冷中带着讥诮，“她是我的妻子，我不需要你来评价她，也不会通过别人的嘴来了解她。”
　　“即便她爱玩爱闹，我也爱她。”韩子晏低头摸了摸怀中姑娘的脸颊，嘴角泛起一丝温柔，“我会等着她收心。”
　　何其卑微。
　　连米乐琪都有些愣住了，他实在没想到，这段感情中竟是韩子晏处于弱势。
　　袁振见阮宁雪情绪激动，害怕她再说什么，连忙道，“时间不早了，我看你媳妇儿也累了，赶紧带回去吧。”
　　韩子晏也觉得靠哄着怕是不行，想要把人抱起来，然而云清若警觉的很，也不知道酒醉后她的身手怎么会那么好，韩子晏根本抓不住她。
　　眼看就要上演荒唐昏君戏妃子的戏码，杭锐锋壮着胆子道，“皇上，该和皇后去就寝了。”
　　云清若这才停下，反应了一会儿，看到面前的韩子晏才点头道，“嗯，皇后累了，备辇，回承恩宫！”
　　韩子晏这才得以顺利把人带走。
　　一群人浩浩荡荡的恭送“皇上皇后”，等车的间隙，韩子晏对袁振道，“今天谢了，改天再聚。”
　　袁振意外之余有些开心，今天的韩子晏虽然有些狼狈，但要比以前有人气儿多了，他能明显感觉到对他亲近了许多。“都是兄弟，说什么谢。”
　　众人走后，夜店的门口慢慢的走出了一个人，二十五六岁的年纪，穿着一身亮片夹克衫，黑色的棒球帽遮住了大半张脸看不清样貌，不过从帽檐下流畅的下巴线条能看出来是个帅哥，他懒散的靠在门柱上，望着韩子晏的背影，薄唇轻轻的吐出三个不怀好意的字：“有意思……”
　　估计精力终于发泄的差不多了，云清若在车上安分了很多，脑袋乖巧的靠在韩子晏的颈窝，带着酒味的鼻息喷在皮肤上，韩子晏喉头滚了滚，想着回去该怎么收拾她，然而目光却不由落在那笔直的长腿上，然后不受控制的往上逡巡。
　　她今天的打扮实在惹眼，想到这里，韩子晏忍不住恨恨的用下巴磕了磕她的额头，“小没良心的！”
　　好容易熬回家，韩子晏把她抱到床上，却见她迷迷糊糊的伸着手嘟囔道，“晏公公，要沐浴……”
　　韩子晏咬了咬牙，这个称呼真是是个男人就不能忍，她虽是醉了，但绝对没糊涂，还知道阮宁雪、赵茹雁、袁振都是敌国，那么公公这个称呼的由来……
　　韩子晏不由想到了那天晚上，以及后来这小丫头的还对他没有履行丈夫义务的质疑……他咬着牙想，看来自己还是太客气了，这没良心的根本就不知好歹。
　　云清若已经自己挣扎着脱衣服，这次韩子晏没有阻止，在车上时臆想的一切都清晰的展现在眼前，瓷白的肌肤在灯光下泛着柔光。
　　韩子晏告诉自己，今天是她逼他喝了酒，而他喝醉了……
　　她毫不设防的看着他，歪着脑袋用那张诱人的小嘴嘿嘿笑，“晏公公，今天朕要冲浪！”
　　她似乎很喜欢浴缸按摩冲浪模式。
　　然后晏公公就抱起她去了浴室，带她一起经历了一场场惊涛骇浪……
　　@
　　脑袋里针扎般的疼痛让云清若睁眼都有些艰难，不仅头疼，身体也像是被拆过，翻个身都觉得每个关节如同老旧机器咯吱咯吱响，伴随着疼痛最终也没能成功。
　　一只大手伸过来，在腰和腿两个重灾区揉揉按按，云清若终于艰难的睁开了眼睛。
　　“醒了？”
　　正午的阳光通过大大的落地窗洒进来，为那张帅如神邸的脸镀上一层温柔的圣光，然而云清若领略过昨晚凶兽一般的狠绝，下意识的想要逃离。不过现实是细腰发出不负重荷的长叹，她啪叽一声瘫在了床上，旁边传来一声撩人的轻笑。
　　云清若只能用被子遮住脸，掩耳盗铃。
　　然而这位如今披着神邸皮的家伙是个恶魔，他伸手拽走她的被子，轻声温柔的道，“可别闷坏了咱们的皇上，嗯？”
　　这一声“嗯”立刻唤醒了云清若昨晚的记忆，他坚定的拥抱她的时候，咬着她的耳朵呢喃，“晏公公，嗯？”
　　对了她还说什么来着？那时候她的神志已经被撞得七零八落，感觉真的要死了，脱口说了让她后悔不跌的话，“你不是ED吗！”
　　这个男人当时估计确实震惊了一瞬，之后她就经历了漫长的折磨直至失去意识……
　　而引起这一切的根本事件……
　　云清若有点痛恨自己为什么醉酒不断片，一切走马灯的走过一边之后，云清若是真的想死了，她上辈子千杯不醉啊，这到底是哪里出了差错？
　　对于目前的处境，云清若打算先下手为强，捂着胸口道，“你怎么能乘人之危？”
　　没想到韩子晏完全没有辩解，反而垂下眼睑，长叹一声，语带羞愧，“对不起，我不该醉的。”
　　我不该醉的，好一个我不该醉的。
　　酒是云清若逼他喝的，他倒是一点都不怪她，只怪自己醉了……
　　如此狡猾！
　　云清若看着他难得说不出话来。
　　韩子晏已经知道温吞和包容这种手段没办法轻易的攻破云清若的防线，如今既然决定了不破不立，自然乘胜追击，“昨晚对我的侍寝可还满意？公公那个职务可以卸了吗？”
　　云清若：……
　　云清若想到昨晚在场众人都当了一回叮当猫，实在说不出拒绝的话来，她太理亏了！
　　“对不起！”云清若立刻诚恳认错，“我真的只是随口乱说，你看当时什么都有了，就缺个重要的总管，你跟我走的最近，除了你也没别人能胜任啊！”
　　韩子晏没理她这茬，手慢慢的给她按腰，意有所指，“我这皇后当得可称职？”
　　“那个……让我再想想，”云清若小心推开他的手，讪笑着打算采用拖字诀，“毕竟昨天那是个意外，咱们不能太草率。”
　　“哪里是意外？”韩子晏穷追不舍，“全场那么多人在，你只选我做你的皇后，酒后吐真言。”韩子晏起身，两只手臂撑在她的头两侧阻止她躲避，看着她的眼睛认真的道，“宝贝，你应该正视自己的内心。”
　　云清若无处可逃，被迫看着他的充满期待的眼睛，半晌，坚定的吐出两个字，“我不！”
　　韩子晏给气笑了，“既然这样……”他抓住云清若的手腕，垂首吻住了那张耍赖的嘴……
　　“唔……”可恨残破的身躯斗不过凶兽，云清若差点又被吃干抹净一回。
　　云清若差点被憋死的时候韩子晏终于放开她，两个人气喘吁吁的对视。
　　云清若长长的叹了口气认真的道，“给我点时间好吗。”
　　韩子晏很好说话，“当然可以。”
　　云清若刚刚松了口气，就听他继续道，“只要是准确的时间就可以，比如今天晚上之前，或者宽限一两天也是可以的。”
　　云清若一噎，只能说真不愧韩三少的果决狠辣的名声。
　　云清若干脆眼睛一闭，装死。
　　韩子晏见她打定主意耍赖，知道这已经是极限了，不再穷追不舍，轻笑一声眼底盛满情谊，亲了亲她的额头起身道，“不闹了，起来吃饭吧。”
　　汤显然是在她睡懒觉的时候就煲上的，韩子晏给她盛好之后去换衣服。
　　云清若喝着美味的甜汤，不自觉的扪心自问，自己是不是太没良心了。
　　然而想了想她魏皇没良心的时候多了去了，也不差这么一个，于是理直气壮的继续品尝美味。
　　没一会儿韩子晏出来，云清若愣了一下，他竟然穿了米色的套头毛衫和牛仔裤，看起来青春洋溢，和魏眠、杭锐锋他们有的一拼。
　　见云清若呆愣，韩子晏似乎是不经意的道，“怎么了？我以为你喜欢。”
　　云清若想到昨晚一起跳舞的小鲜肉们，缩了缩脖子低头喝汤。
　　韩子晏刚拿起碗，手机又响了起来。
　　……
　　“……嗯，钱不是问题，我不要看到关于我太太的任何不好言论。”韩子晏打着电话，语气冷冽。
　　云清若觉得嘴里的汤有点不香了，她想假装没听见。
　　然而韩子晏挂断电话，还仔细的嘱咐她，“昨天的事情经过发酵，云家那边怕是不好过，你上学的时候注意一点。”想了想还是不放心的道，“要不还是让小吴接送你吧。”
　　云清若猛的把最后一口汤喝进去，瞪着眼前这个惑乱君心的妖姬。
　　韩子晏莫名的看着她，“怎么了？”
　　云清若愤愤的起身去刷碗。
　　没看到背后韩子晏嘴角勾起一个狡黠的弧度。


第37章 
　　云清若到底用了她最擅长的“走为上计”脚底抹油溜了, 并且理由充分，下周开始就要期末考试了，她要回学校闭关学习。
　　她心里罗列了好几条必须闭关的理由, 结果韩子晏什么都没说，只是摸了摸她的脑袋，轻轻的叹了口气, “我送你过去。”
　　于是云清若摸着自己摇摇欲坠的良心出发了。
　　韩子晏一直把她送到宿舍楼下。
　　熊甜甜等人已经等在门口，远远的站成一排, 莫名有种恭迎圣驾的样子，云清若装作自己断片忘记一切, 朝她们走过去。
　　结果熊甜甜他们对着她身后胆战心惊的道，“韩总……”
　　韩子晏将手里的零食递给她们, 也不知道他什么时候准备的, “你们准备考试辛苦了，若若麻烦你们照顾。”
　　“不辛苦不辛苦, 这次一定不敢再犯。”熊甜甜道。
　　云清若：？？？
　　看着韩子晏离开的背影, 熊甜甜感叹道, “我们的皇后娘娘就是大度啊。”昨天她们那么严重的失职都没追究她们的责任，真是太好了。
　　钱多多难得开口，“是个好人。”她们目睹了“晏公公”的真实身份，竟然没有被杀人灭口……
　　郑曦莹长长的松了口气，“终于可以睡个踏实觉了。”
　　云清若：……
　　这么可怕吗？
　　云清若下意识的摸了摸脖子，好吧，是挺可怕的, 她们并不知道韩子晏已经狠狠收拾过她了, 而且正好有不搞坐连的美德。云清若揉了揉自己的腰, 两天了, 还没缓过来，终究是她一个人担下了所有。
　　驱车离开的韩子晏从后视镜中看着她和舍友们高高兴兴的样子，嘴角微微勾起，想逃？哪里是那么容易的……
　　离开家的云清若过得很是舒坦，本来网上的事件发酵肯定会对她有一些影响，她也早就做好了应对的准备，然而现实是，除了赞她帅，就是支持她脱离云家，如果出现什么污言秽语的猜测，几乎都是秒删。
　　学校里就更不会了，韩太太的身份自带隔离光环，同学们热情归热情，但并不会对她造成困扰。
　　除了被舍友偶尔提起醉酒黑历史，一切都十分美好。
　　就连之前的麻烦事也都一一有了结果。
　　“哇，那个赵满被判刑了！”郑曦莹看到推送新闻忽然兴奋的道，“无期徒刑，大快人心！”
　　熊甜甜道，“那种人就应该在监狱里度过余生，”说到这里，她忽然想起来，“华新柔怎么样了？会判多久？”
　　云清若道，“应该不会判太久，毕竟校园论坛的影响有限，也没给我造成严重后果，最严重的就是卓可媛，她如今也回来上学了，估计量刑不会太重。”
　　如果是明星的话，名誉损害严重，量刑就会高一些，但一般也在三年以下。
　　“华新柔那种性格，”钱多多分析道，“就算是几个月的拘役对她来说也已经是很大的惩罚了。”
　　那确实是。
　　既然讨论起来，钱多多也关心道，“云家那边呢？能把你父母的家产要回来吗？”
　　“能要回来。”云清若笑道，“老太太直播时说的那些话就是最有利的证据，还省的去搜集了呢。”
　　“这叫不叫搬起石头砸自己的脚？”熊甜甜大笑，“叫他们就想着害人，活该！”
　　郑曦莹感叹道，“这才几个月，咱们若若就赢了三出官司。”
　　云清若：……感觉自己是个事儿精。
　　钱多多补充道，“若若侠气，所过之处荡平不公事。”
　　……
　　熊甜甜道，“我看你那二叔一家不是省油的灯，会不会再来闹？”
　　以前的话肯定会，但现在，“他们不敢的。”
　　说完这句话，云清若愣了一下，她其实并不知道他们为什么不敢，甚至如今她都不是非常清楚云家的官司到哪一步了，但却可以如此笃定的确信没有问题。
　　云清若有些犹豫的看着手机，这几天小朱依然会准时送餐过来，每天必不可少一道汤，云清若一口就能尝出那是韩子晏的手艺。
　　但韩子晏却没怎么打过电话，只是在微信上发些叮嘱的信息……
　　上一条信息是今天早上的：【今天可能有雪，你手脚容易凉，熬了羊肉汤汤，另外还有暖手袋，你自己看看，注意保暖。】
　　上面连续几条类似的信息，云清若大部分都没有回，偶尔回复一句“知道了”或者“哦”。
　　怎么办，感觉自己像个渣女。
　　“干嘛呢？”熊甜甜见她拿着手机发呆，暧昧的笑道，“想你们家韩总啦？话说你这老婆当的不称职啊，这几天都没见你给人家打电话。”
　　钱多多点头赞同，“韩总不容易。”
　　熊甜甜看着钱多多，“难得啊，你竟然鼓励若若谈感情。”
　　钱多多推了推眼镜道，“她这不仅仅是感情，还有钱。能同时拥有帅哥和金钱这样的话为什么不谈？”
　　熊甜甜翻了个白眼，“切！”
　　正吵着，云清若的手机忽然响了，屏幕上“皇后”两个字跳的欢快，云清若吓的差点把手机扔了。
　　熊甜甜在旁边，钱多多在上铺，都看见了，暧昧对视一眼，笑着躲到了一边。
　　云清若简直是百口莫辩，她这几天并没有想过给他打电话，都是微信联系，所以也没注意到手机备注竟然改了。
　　不是，韩子晏那种人竟然改她的手机备注！
　　接起电话，对面低沉的男声让云清若有些恍惚，她发现她有些想念这个声音。
　　“云家那边撑不住了，同意交出财产。”韩子晏道，“我看了下除了矿山，其他意义不大，不如留给他们，一来省的他们狗急跳墙来骚扰你，二来也省的别人嚼舌根。”不管事实如何，总有些人喜欢站在道德的制高点上指责人。
　　“嗯。”
　　都说韩子晏行事狠绝，然而在云家的问题处理上却考虑的很周全。
　　“怎么了？不舒服？”韩子晏的声音更加温柔。
　　云清若垂下眼睑，“没有。”
　　两人都没有说话，却也没有挂断电话，半晌韩子晏那边低叹一声，“想我了吗？”
　　这句话经了他的唇齿仿佛带了非常诱人的味道。
　　云清若抿了抿唇道，“没有。”
　　韩子晏轻笑，没有再继续，而是问道，“矿山那边，我早先已经安排人过去看了，你想亲自去看看吗？”
　　“嗯。”云清若道，“要去看看。”
　　“我来安排，”韩子晏道，“你先安心考试。”
　　“子晏，还没给你家皇上打完电话？”是米乐琪的声音，“快点，会议马上开始了！”
　　云清若瞬间红了脸。
　　韩子晏解释道，“和顾家米家的合作都很顺利。好好考试，考完试我来接你。”
　　云清若第一次理解了同学们那种期盼考试后寒假的心情。
　　考最后一科的时候，云清若做的很快，做完之后抬手看了下表，竟然才过了一个半小时，她难得焦躁，最后一反常态的提前交了卷。
　　然而出门后又觉得自己疯了，就算提前交卷，韩子晏也不会提前来，在外面吹冷风还不如在教室里等呢……
　　云清若停下脚步：她真的太不冷静了，这样不行，不对的，不可以。
　　她不断的告诉自己，然后重新抬脚，直接去校门口打车回家吧，发信息告诉韩子晏一声就是了，反正他很忙，正好不用浪费时间。
　　然而一走出教学楼，她就愣住了。
　　只见楼门口停着她熟悉的迈巴赫，英俊逼人的男人斜倚在车上，他难得没有穿西装，墨绿色羊羔绒的大衣，一手插兜，一手在打电话，双腿放松的交叠，看起来就像个青春洋溢的大学生，然而他的目光淡漠冷冽，眉目间若有冰霜，周身三米之内似有壁障，来往人群就是再好奇也只敢远远看着。
　　云清若知道，只要她靠近，那看不见的壁障就会为她打开，然而她却踌躇起来。
　　还没等她做好心里建设，韩子晏就先发现了她，眉目间的冰霜瞬间消融，他站直身体，快速结束了电话，朝着她弯起眼睛，眼底细碎的笑意在阳光下灿若星河……
　　云清若抿了抿唇，双腿似有自己的意识，快步奔了过去。
　　“你怎么来的这么早？”
　　“事情忙的差不多了。”韩子晏从口袋里掏出一个暖宝宝递给她。
　　云清若知道这是借口，他工作有多忙她是知道的，一分钟恨不得掰成两分钟来用，可却至少提前一个小时等在教学楼门口为了接她回家。
　　云清若又感觉到了焦虑，她觉得她无法回应这份过于真挚的感情。
　　好在韩子晏没像之前那样穷追不舍，回到家后他再没提之前的事情，两人依然分房睡，但到底多了一份挥之不去的亲昵感。
　　比如以前他准备好的衣服会在前一天晚上放在她的床头，可是现在他会在当天早晨敲门进入她的卧室。
　　云清若又是一整夜都没睡好，韩子晏进来看见她怏怏的样子伸手摸了摸她的额头，“你这两天怎么了？脸色不太好。”
　　“没事。”云清若爬起来，随意找了个借口，“可能是考试复习太紧张了，一放松下来有些发懒。”
　　知道她不愿意说，韩子晏也不勉强，“起来收拾吧，我们一会儿出发。”
　　云清若终于打起了精神，他们今天就要出发去非洲了。
　　临出门之前，韩子晏接到了老宅的电话，云清若不自觉的凑上去想听听那边说什么。
　　韩子晏见状微微倾身，云清若贴近手机。
　　“三弟，我回来了。”亲昵的语气里夹缠着不怀好意，“你不回来见见我吗？”
　　韩子晏冷着脸不说话，云清若也听出了是谁——韩子昱。
　　刚和韩子晏结婚的时候，云清若是见过他的，看起来温文儒雅谦良恭和，在没什么人理会她的时候，总是会积极的跟她搭话，言语亲昵，但云清若对他的感官并不好。
　　对方似乎知道他的反应，也不介意，继续道，“对了，听说你和弟妹感情和睦，恭喜啊，明天爸爸要给我办接风宴，你们一起回来吧。”说到这里，又用带着些挑衅的语调道，“我会邀请阮宁雪来哦？我们在国外也是很好朋友呢。”
　　韩子晏不知道想起了什么，忽然扭头看了云清若一眼，云清若才发现两人几乎近在咫尺，呼吸相闻，她吓了一跳，下意识的往后躲，结果被绊了一下，韩子晏眼疾手快的伸出另一只手揽住她的腰，云清若狠狠撞进他怀里。
　　将韩子晏回复的一个“好”字撞出了颤音。
　　电话那边的人愣了一下，显然没想到他会突然开口，甚至还会答应下来，一时竟然不知道该说什么。
　　韩子晏直接挂了电话，摸摸云清若的头，“小心点。”语气里隐约藏着笑意。
　　手机铃声又响了起来，还是之前的号码，韩子晏看了一眼直接按掉，云清若看着他的手机界面忽然意识到，“你刚刚为什么不开免提？”
　　韩子晏动作一顿，目光游移了一下，语气却微带懊恼，“忘了。”
　　骗鬼呢！云清若愤愤的想，自己近来智商总是离家出走，果然恋爱降智是真理！
　　呸呸呸，她才不会恋爱！
　　韩子晏的手机铃声又锲而不舍的想了一次，之后就换成了云清若的。韩子晏道，“别理他。”
　　云清若挂断电话，想了想干脆拉黑，见韩子晏帮她关上车门，自己从另一侧上来，问道，“明天要回老宅？”
　　韩子晏关上车门，闻言诧异的看了她一眼，眼里明晃晃的写着“是不是傻”，开口吩咐小吴，“去机场。”
　　云清若：……
　　“你这样他明天要气死了吧？”
　　韩子晏点点头，嘴角微勾，那是必然。
　　云清若惊讶，没想到他竟然会耍韩子昱，“变坏了啊？”这个男人可是从来不说谎的。
　　韩子晏看了她一眼，心想彼此彼此。刚刚他就是想到了上辈子。
　　她就是这么对韩子昱的，当时还理直气壮的教他，“韩子昱这种偏执狂其实最好对付了，就不出现在他面前，让他计划落空，多来几次，他自己就气死了。”
　　云清若不知道韩子晏是跟她学的，只觉得这个做法深得她心，越想越觉得有趣，关键是他们这一去非洲，韩子昱连人都逮不着。
　　站在私人飞机面前，云清若悄咪咪的感叹了一下，当过皇帝又怎么样呢？万人之上的她也没有私人飞机可以上天啊！
　　随行的还有一队保镖、医生、厨师等，云清若也不知道韩子晏是什么时候准备好的。
　　飞机里的布置非常豪华，云清若愣了一下，“这是老宅的飞机？”安全不？
　　似乎知道她在想什么，韩子晏失笑，“米大哥的。”安全不安全另说，他厌恶一切韩家的东西。
　　怪不得，那位喜欢华丽风格。
　　飞机开始起飞时，韩子晏紧握住云清若的手，云清若忽然意识到了一个问题：至少一天的时间她和韩子晏会在这狭小的空间里独处，就算到了非洲，他们几乎也是要时刻待在一起的……
　　飞机平稳后，韩子晏掏出了她的专属保温杯，“先喝点汤。”
　　云清若顿了一下，觉得没必要和美味过不去，他也不知道在哪儿学的这一手煲汤的好厨艺，怪不得人家都说抓住一个人的心就要抓住一个人的胃呢？
　　她现在就开始担心以后不能天天有汤喝了。
　　韩子晏看着她心事重重的样子，眼睛微微眯起。
　　喝完汤不久，云清若困意上涌，韩子晏见状道，“汤有安神的作用，好好休息一下。”
　　云清若这几天确实没有休息好，这会儿难得有了困意，而且将近二十个小时的行程……云清若看了看对面莫名有些花枝招展的韩子晏，忽然觉得有了主意，至少可以一觉睡到目的地嘛……
　　然而等看到飞机上的双人床，她觉得自己可能得意早了。
　　果然，等她换了睡衣出来，空姐已经把床铺好，只有一床被子，而韩子晏也早就换好睡衣倚在床头，明显是准备□□了。
　　云清若开始怀疑这家伙是故意的，这飞在天上躲都没办法躲。
　　到底困意战胜了一切，云清若钻进被子里，好在韩子晏也没多余的动作，云清若在熟悉的气息中很快睡了过去。
　　韩子晏慢慢睁开眼睛，近乎贪婪的看着她的睡颜，之后到底没忍住，伸手将人揽入怀中。
　　睡梦中的云清若并不排斥他，甚至主动往他怀里蹭了蹭，然而不久之后眉头又开始皱起来，韩子晏轻叹一声，凑在她耳边问道，“你到底在害怕什么？”
　　“对不起……”云清若发出一声呓语，韩子晏一愣，还以为她听见了，结果却见她不安的皱起眉头，下意识的推拒着他的胸口，再次重复，“对不起……”语气中带着愧疚和不舍。
　　韩子晏忽然就心疼了，长长的叹了口气，她近来的焦虑他都看在眼里，尤其是对他的靠近，本以为只是一时的接受不了，慢慢会习惯，却没想到会抗拒到如此地步。
　　他低头亲了亲她的额头，“对不起，是我不好。”他还是舍不得她有一点难过。


第38章 
　　可能是安神汤的缘故, 云清若这一觉睡得非常好，被韩子晏推醒的时候，还有些怔楞, 不仅是精神惺忪，还有从圆窗里洒进来的瑰丽红霞，韩子晏正靠在床头, 红霞静静的铺在他的身上，有些耀眼。
　　他笑着指了指窗外。
　　云清若爬起来透过窗口望向外面, 层层叠叠的云海浸润在夕阳之中，折射出漫天的绚烂, 那是一种无法用语言描绘的美，她忍不住瞪大眼睛。
　　不过十几分钟的时间, 红霞随着夕阳从云海中一点一点褪去。云清若惋惜的同时总觉得少了点什么。
　　直到回过头发现韩子晏不知什么时候已经离开, 她意识到，他竟然没有理她, 平日里他话虽然不多, 但亲昵的小动作从来不断, 尤其是近几天……
　　难道是不想打扰她？然而很快云清若就确定，他是真的在跟她保持距离，晚饭的时候直接坐到了她的对面，除了偶尔夹个菜，什么都没做。
　　云清若说不清心里是什么感觉，明明该松口气，但又忍不住有些失落。
　　飞机在Y城降落的时候正好是晚上, 去酒店的路上, 云清若清晰的感觉到了和在国内不一样的气氛, 脏乱的街道, 随处可见的混混，还有小心闪躲的行人。
　　司机已经充分了解过这里的情况，解释道，“这个国家的治安不太好，不过一些大帮派会划地盘，咱们安排的酒店在塔亚区，那里有金老大镇着，比较安全。”
　　果然，进入塔亚区之后，总算像点样子，不过比起国内条件还是差了很多。
　　两人先入住酒店倒时差。
　　定的是五星级酒店的总统套房，正好有两间卧室，两人一人一间。
　　一夜无话。
　　高柏敲响房门的时候，发现是自己老板亲自来开门，这个冰山一样的男人做了个禁声的动作，然后直接把他带到了另外一个房间。
　　高柏心里好奇，他虽然和韩子晏接触不多，但也知道他向来冷冰冰的像个机器人，这会儿却觉得有些不一样。
　　不过很快他就把这个想法抛到脑后了。
　　“资料呢？”韩子晏道，“情况怎么样？”
　　“嗯。”
　　“当地政府怎么说？”
　　……
　　“路线给我。”
　　……
　　“当地势力是什么？”
　　……
　　“财产状况查到了吗？”
　　“这个不对，即使他用拐卖来的矿工，也不可能有这么多的资产。”
　　高柏谨慎的应答，觉得刚刚绝对是错觉，老板还是那个老板，犹如精密的工作机器，他在当地花了好几个月才摸清楚的事情，他一针见血的全部都指了出来，哦，还说到了他没有想到的事情。
　　高柏正紧张的时候，就见面前俊美的老板看了下表，神情忽然就柔和下来，“资料你再整理一下，我一会儿带我太太过来了解详细情况。”
　　韩子晏回到房间的时候云清若正刚从房间里出来，她昨天在飞机上睡了太久，昨晚又有心事睡不着，后半夜才睡过去。
　　“醒了？”韩子晏道，“早餐马上就送上来了。”
　　云清若看着韩子晏愣了一会儿，吃饭的时候才反应过来哪里不对，自从那次醉酒他知道自己更喜欢他的休闲装扮之后，在非工作时间他几乎没有再穿过西装，尤其是在她面前。
　　可是现在他又穿回了西装，像是过去一样板板整整的束缚起自己，或者说是将别人，将她挡在距离之外。
　　吃饭的时候也和昨天一样规规矩矩的，除了给她夹菜，再没有其他多余的动作。
　　云清若觉得自己可能水土不服，入口的饭菜特别难吃。
　　云清若跟着韩子晏去见了高柏，对方是个身材高壮的中年人，身高看起来有一米九，鼓囊囊的腱子肉把衬衫崩的紧紧的，一看就很彪悍。
　　云清若看了他一眼笑道，“看来情况不容乐观。”
　　在被派来处理这件事情之前，高柏并不知道自己还有位老板娘，之后为了了解工作他才听了一些关于她的传言：被老板不喜，圈子里的笑柄。
　　脑海中不自觉的浮现出一个怯懦小家子气的形象，然而如今才发现自己的想法简直错的离谱。
　　“实际控制权在一个叫云俊才的人手里，这人现在是这儿也算是小有名气的富豪，也有个小帮派，跟当地警局的关系不错。 ”高柏跟云清若仔细解释，“矿山那边很荒凉。对方早就和□□勾结，矿上至少有三分之二的人是被拐卖来的矿工，每天只吃一顿饭，基本要工作十八个小时，我来了两个月，已经死了八个人了。”
　　韩子晏表情没变，云清若竟然也是淡淡的，如果不是对方一照面就从他的神情举止看出了情况不妙，他都要以为对方太天真，什么都不懂了。
　　那就是不在意？
　　并不是不在意，只是不太意外罢了。
　　能顶着一个监守职务就能就敢截留主人家财产的人，可见没什么道德底线，要是一切都规规矩矩的那才是不正常了。
　　“意思是走法律程序不太可行？”
　　高柏道，“目前是这样的，这个国家本来就黑帮横行，Y城这边因为矿山多的缘故，发展更加落后，法律也不健全，警局与其说是警局，不如说是土匪窝，白天披着警衣是警察，晚上黑帮斗殴也能看到他们。”
　　“你的建议呢？”云清若问道。
　　“整理证据，回国诉讼，然后把人引渡回国进行制裁。”高柏道。
　　又是官司，云清若刚想说她怎么走到哪里都要打官司，是不是某人克她，然而话到嘴边，看着一旁认真看资料的韩子晏，她又闭上了嘴。
　　韩子晏似乎没有发现她的不对，道，“这些不是一时半会儿能处理好的。这次来我们先把手续都办了，后续的事情交给高柏处理。”
　　“不用。”云清若道。
　　韩子晏愣了一下，疑惑的看她一眼。
　　云清若也不知道自己为什么会有火气，而且还不太能控制住，“这是我的事情，我自己找人处理吧！”
　　高柏诧异的看了两人一眼，韩子晏朝他挥挥手，高柏识趣的离开。
　　“你怎么了？”韩子晏语气温和，“身体不舒服吗？”
　　云清若也知道自己有些无理取闹了，她要钱没钱，要人手没人手，而且之前的一切本来也都是韩子晏帮她处理的，要划清界限也不是在这件事情上。
　　“没事。”云清若深吸一口气调整好心态，“咱们什么时候去办手续？”
　　韩子晏似乎是想说什么，最终只是回答了她的问题，“让高柏预约好，我们明天就去。”
　　“矿山那边等手续办好之后再去。”韩子晏道，“云俊才做非法的生意，那边把控很严，陌生人靠近容易有危险。有了手续就可以让当地政府陪同。”
　　就算再落后，黑帮也不可能明目张胆的跟政府杠上。
　　这个云清若倒是知道，她点点头，问，“手续下来需要多久？”
　　韩子晏抿了抿嘴，“大概半个月。”
　　云清若皱了皱眉头，难不成半个月后再飞一趟？
　　就听韩子晏道，“难得飞一趟，我听说这里的石头城很漂亮，我们去玩一圈回来，事情正好也就处理的差不多了。”
　　云清若目光微亮，她其实一直想要环游世界，然而第一世没有能力，第二世……第二世不提也罢，这一世还没来得及。听到这个提议自然是非常赞同。
　　韩子晏手下的团队办事效率非常高，没几天就把事情办妥了，云清若就只露了个面。
　　因为上辈子过劳而死的缘故，云清若对于工作和公务的事情非常厌烦，这辈子几乎碰都不想碰，韩子晏似乎也知道这件事，所以几乎没有让她操过任何心。
　　有时候云清若忍不住想，要是上辈子韩子晏是她的丞相，也许她不至于累死。
　　她满心期待的石头城旅行最终没能成行。
　　临行的前一天晚上，云清若接到了云俊才的电话。
　　“大侄女儿，能耐了啊？来了也不跟叔叔说一声。”那边声音粗犷，“怎么，要来看看矿场吗？”对方说话总带着丝匪气，给人一种不好惹的气息，也不管云清若愿不愿意，直接就定下了行程，“那你明天过来呗，也认认门，叔叔给你接风洗尘。”
　　说是接风洗尘，然而并没有摆出一丁点的姿态，地点定在矿山就罢了，甚至不派个人来接。
　　第一个电话就是不怀好意的下马威，挂断电话，云清若想了想，起身去另一间卧室找韩子晏。
　　他最近总是特别忙碌，基本上吃过晚饭之后就钻进房间里不出来。虽然在家的时候他也总这样待在书房，可是那个时候他隔一会儿就会出来倒个水，或者只是单纯的出来看她一眼，逗她说几句话。
　　可最近她能察觉到了距离感，吃饭的时候看着她的时候目光里似乎有很多话，但几次都是欲言又止。两人的状态莫名就恢复到了前几个月韩子晏刚刚找上门来说要合作的时候。
　　他有事瞒着她，云清若想。
　　韩子晏的房门没有关紧，云清若正想敲门，就听到里面男人的声音，“嗯，不要情侣房，就普通的套房就可以……”
　　云清若眯了眯眼睛，表情渐渐淡漠，转身回了房间，他们只是合作关系，韩子晏帮她到这里也是仁至义尽了，能少麻烦就少麻烦人家一点吧。
　　一夜无话，第二天早餐竟然有一道汤，韩子晏给她盛了一碗，“我看你最近比较焦虑，就借他们的厨房熬了一些。”
　　云清若抬眼看着他认真的道，“其实不用这么麻烦。”
　　韩子晏仔细看了她一眼，皱起眉头，“清若，你到底怎么了？”
　　“没怎么。”云清若道，“哦，对了，那个石头城可能去不了了，我今天要去见云俊才。”
　　“什么时候的事？”韩子晏道，“你怎么没跟我说？到底怎么回事？”
　　“昨天晚上刚接到的电话。”云清若道，“你那么忙，没好意思打扰你，而且这也是我自己的事情，不能总麻烦你……”
　　“云清若！”韩子晏打断她，声音带着怒意，“我们需要谈谈。”
　　云清若忽然就火了，他竟然凶她？他从来没凶过她的！
　　“我吃好了，你慢用。”她起身道“我们有什么好谈的？我还有事要忙，回来再说。”说罢转身离开。
　　韩子晏追了上来，一把拽住她的胳膊，语气稍微软了些，“清若，我们真的需要谈谈，你明知道云俊才是个危险的人，他这时候约你肯定不怀好意，你应该跟我说的。”
　　手腕上的疼痛一下子把云清若内心的邪火全都勾了上来，她猛地甩开他的手怒道，“我为什么要跟你说？你是我什么人？”
　　韩子晏这几天压抑的情绪因为这一句话也爆发出来，“我是你什么人？”他一把钳住她的肩膀，将人压在旁边的沙发上，“你没有良心吗？”云清若抬腿踢他，韩子晏似乎早有预料，抬起膝盖将人压住。
　　男女力量本就悬殊，云清若被死死的钉住动弹不得，气道，“你管我有没有，又不关……唔……”
　　剩下的话被吞进韩子晏的唇中，他的吻一向温柔，如今就向要把她撕碎一样，云清若狠狠的咬下去，韩子晏动作一顿，尝到了口中的血腥味却无动于衷，仿佛不知道疼痛一样继续攻城略地。
　　云清若终于隐约察觉到别人为什么说这个人狠辣。
　　韩子晏确实快疯了，他舍不得逼她，然而隐忍的结果确实她的更加疏远，他不会接受这个结果，这几天他一直在努力寻找恰当的距离，但总是不得其法，天知道他同样焦虑，他害怕将她推的更远，可是却换来一句“你是我什么人。”
　　腹部传来尖锐的痛，韩子晏动作一顿，云清若趁机将人推开。
　　“啪！”
　　两个人都愣住了。
　　韩子晏下意识的摸了摸火辣辣的脸颊，抬头看向云清若。
　　云清若抿了抿唇，起身直接跑了出去。
　　“清若！”韩子晏下意识的追上去。
　　云清若回头狠狠的道，“别过来！”
　　韩子晏感受到了不同寻常的怒火，顿住脚步，懊恼的抹了把脸，不知如何是好。
　　但到底担心她，给高柏打了个电话，“云俊才怎么会知道我们来了Y城？”
　　……
　　云清若胸口涨的要爆炸，也不知道是怒火还是其他，只觉得要疯了。好在还有些理智，叫了几个保镖才出发去往矿场。
　　然而到达矿场的时候，却被人拦在了门口，门卫保安并不管什么老板不老板，他们只认云俊才。
　　云清若衡量了下双方人马，知道不能硬抗，就冷着脸在车里等着，后悔没有把保镖全都带上。
　　大概过了半个多小时，云俊才才姗姗来迟，云清若下车，倚在车门上看着他走近。
　　是个敦实富态的中年人，顶着蹭亮的光头，黄色碎花的的半袖敞着怀，皮肤黝黑，有向当地人的肤色靠拢的趋势，似乎极其偏爱黄金，脖子上带着一指粗的金链子，手指上三个大黄金戒指，云清若觉得如果不是带多了影响手指灵活，他估计不介意全部都带上。
　　“哎呦，大侄女儿这么快就来了！”嘴里的两颗大金牙愈发让他有古早土匪的气质。
　　云清若就觉得这人的审美一点都不知道与时俱进。
　　“有失远迎有失远迎啊！”云俊才拍着光溜溜的肚皮走过来，横贯鼻梁的一道狰狞长疤散发着凶意，并没有一点歉疚的意思“这实在是太忙了，没想到你会这么早到，耽搁了一会儿，你不会怪叔叔吧？”
　　云清若就知道他为什么这么有恃无恐了，他见过血，不是打架斗殴的，而是杀人越货的那种。
　　他身后还跟着十几个同样身材高大，喜欢玩伤疤艺术的人，各个看着她的目光不怀好意，还有人吹了声口哨。
　　“不会。”云清若摘了墨镜道，“毕竟叔叔是替我做事，没功劳也有苦劳，我怎么会怪您。”
　　云俊才脸色一沉，对面的小娘皮不过二十出头，穿着一身米色的波西米亚的长裙，长得倒是难得一见的漂亮，不过胆子还真不小，这会儿冷着一张脸，说话极其不客气，“走吧，我没时间墨迹，麻烦叔叔带我参观一下我家的矿山。”我家的两个字非常清晰。
　　云俊才身后的伤疤艺术者们不约而同的露出凶相，向前逼近，身后也不知道什么时候围上来几个叼着烟卷，穿着花衬衫的混混，云俊才沉了脸正要说什么，忽然听到几声尖锐的鸣笛。
　　众人不约而同的抬头，就见几辆悍马越野猝然冲进视野，随着距离拉近，又骤然加速，几个围上来的混混慌忙闪避，然而几辆悍马并没有停顿的意思，引擎的轰鸣当头而至，精准的擦过几个混混的身体，在云清若面前侧滑过弯，橡胶车胎发出刺耳的摩擦，泥土伴随着石子被甩出巨大的扇形，兜头盖了云俊才他们一脸。
　　全场一片安静。
　　云清若一时也有些怔楞，这个出场太过炫酷，好奇消除了她心中的不少郁气。
　　只见领头车的副驾驶门被打开，一个人推门下来，黑色的军靴踩在地面上，身姿修长挺拔，长相俊美逼人，冷着一张脸散发着摄人的威压，如果嘴唇不那么红肿的话，估计效果更佳。
　　他下车后，后面几辆悍马的车门也打开，陆续跳下十几个练有素的保镖，和领头的男人一样都是统一的迷彩军靴，各个身材高大，一脸凶悍，跟着男人往云清若身后一站，瞬间就把云俊才身后那一群杂碎比下去了。
　　这个排面非常可以，云清若剩下的郁气不自觉的也消了，目光下意识的看向韩子晏的脸，看不出一点点痕迹，心里悄悄的松了口气，若是这时候顶着个红巴掌印，那就太垮了。回头的时候眼尖的看到了高柏手中的鸡蛋……
　　她轻轻咳了一声，然而韩子晏并没有理会她的意思，只安安分分的当个保镖。


第39章 
　　即便不喜欢八卦, 高柏的目光也不由落在云清若身上，这位可是敢扇老板巴掌的奇女子。
　　有了这队保镖，云清若瞬间扬眉吐气，直接带着人往里面走, “云叔, 烦请带路吧！”
　　云俊才的下马威没使出来, 先给自己漏了一回气, 自然气不过, 几个人还想伸手阻止, 结果还没反应过来就被保镖们按在了地上。
　　云清若惊讶的看着对方狼狈的模样对云俊才道, “云叔, 您这几个小弟怎么回事？不听您的话吗？”
　　云俊才眼睛里已经露出了凶光，“大侄女儿好大的威风啊。佣兵都准备了。”
　　佣兵？韩子晏竟然雇了佣兵？她只认识前面几个是他们带来的保镖。
　　不过她向来不会露怯，“云叔好眼力，”漫不经心的问道，“看来叔叔没少和佣兵打交道。”
　　云俊才并不相信一个小姑娘能有多厉害, 冷声吓唬道，“大侄女儿, 你们这保护人的佣兵都是一般的，真正厉害的佣兵不接这种保护小人物的买卖。”
　　“哦，原来如此。”云清若道，“看来叔叔经验丰富，违法犯罪没少干？”她目光扫像他脸上的疤, 脸上不是云俊才预想中的惧怕，而是对于犯罪分子的鄙夷。
　　云俊才第一次碰到这种不知天高地厚的小丫头, 都给气笑了, 不会以为花钱雇个佣兵就天下无敌了吧？
　　在简陋的会议室落座, 云俊才道，“大侄女儿能耐，比你二叔那个怂包强。当初把矿给他我就不服气，这矿可是当初是我跟你爸找到买下来的……”
　　“是我爸爸买下来的，您当时只是陪他来，我知道。”云清若纠正。
　　云俊才眼睛一眯，眼中凶光不加掩饰。
　　云清若却定定的看着他，没有一丝闪避的意思，见过血又怎么样？要说见血，现代这个世界上估计没人比她见过的多，她尸山血海都见过。
　　“云叔，既然您专门邀请我过来了，我就直说了。”云清若开门见山，“我知道您在这边劳苦功高，这些年确实辛苦了，我二叔什么都不懂，但是我既然顺利的接手了矿山，必然不会亏待您。”
　　云俊才在这矿场土皇帝当了十几年，如今被个小丫头施恩一般居高临下，当下被气笑了，“大侄女儿不如说说你怎么个不亏待我？”
　　云清若似乎早就想好了答案，“就每年你给我二叔的四成？”
　　云俊才愣了一下，忽然高兴起来，看着云清若的目光带了些不在意的鄙视，看之前的架势还以为是不知天高地厚的要来跟他硬碰硬呢，结果一开口就漏了馅儿。
　　云俊才想，看来今天还是把人唬住了，这小娘皮只是面上硬气。
　　有了这个认知，他顿时轻松多了，知道怕就好，只要知道怕，就别想着从他这里多拿走一分一毫！他要让她更怕！
　　“大侄女儿你是在说笑话吗？”他忽然站起来朝着云清若倾身过来，一双铜铃眼紧紧的盯着云清若，撩了撩身上的花衬衫一一指着他身上的刀伤道，“你不会以为叔叔在这里十年，就是看着矿工们，坐着收收钱吧？几百万就想打发我？”
　　韩子晏瞬间逼上前来，冰冷的气场直接把对方的释放的压迫感消除了个干净。
　　云清若不着痕迹的看了他一眼，笑眯眯的对着脸色难看的云俊才道，“可是这个矿山是我家的啊？”
　　“云叔，您得知道一个道理，”云清若云淡风轻的表情轻而易举的将云俊才制造的紧张气氛化了个粉碎，微笑的目光里反而藏着危险，“您就像盖房子的工人，不是说这房子是你盖的就是你的，您说我说的对不对？”
　　“而且如果你不买卖人口做矿工的话，应该不会有这么多‘功勋’。”云清若直直的看着他的眼睛，“在其位谋其职，叔叔这十几年又不是白干的，每年几个亿到手，我二叔才像是给您打工的呢。这件事如果您不愿意做，我相信有的是人愿意。”
　　云俊才脸色大变，才明白她刚刚为什么不说是整个矿山利润的四成，而是每年给云二勇的的四成，她知道矿山真实的财产状况。
　　旁边适时的递出一个文件夹，云清若漫不经心的接过扔到桌上，瞬间觉得韩子晏能把她打造成一代逼王。
　　云俊才心里惊疑不定，迟疑的将文件拿了起来，他原想着如果是糊弄云二勇那笔帐，他吓唬吓唬，拿那个四成当然没问题，那比给云二勇干的时候拿的还多呢，但刚刚云清若的话让他心里有不好的预感。
　　等看到上面罗列的收益和真实的收益相差无几的时候，云俊才顿时瞪大了眼睛。
　　就听云清若道，“当年我爸爸买矿的时候设备还不完善，这十几年本来应该慢慢好点的，不过我看叔叔更喜欢用廉价的人力，即便这样，有了机器，如今矿山的产量也早就翻了几倍，加上稀有矿涨价，您不用付矿工工资，哦，还有加上您的走私，一年利润恐怕不止四个亿，没错吧。”
　　云俊才脸上有了狰狞之色，竟然想要把这些都收回去，然后用几百万打发他，这小娘皮还真敢想。
　　“你怎么查到的？”云俊才眼睛不由飘香身后的几个心腹，思索着谁有可能是叛徒。
　　云清若看他那样子，指了指自己的脑袋道，将装逼进行到底，“用这里算一算就知道了啊。”云清若欺负对方没文化，信口胡诌，“矿是有价格的，购买的矿山又是有登记的，稍微一算就明白了，要不然世界上那么多私人矿山，哪个矿主会亲自管理？”说到这里，她意有所指的道，“不过做矿山管理者确实风险大，总有那些管不住手脚的用下半辈子要进里面唱铁窗泪。”
　　云俊才暴富之后虽然觉得自己牛逼，然而云清若逼王的气场太过强悍，再加上华人骨子里对文化人的敬畏，让他直接相信了她的话。
　　同时也明白了对方话里的意思。那么就拿几百万，要么就把他送监狱。
　　云俊才眼睛微微眯起，他哪个都不会选。
　　云俊才朝着门口的人使了个眼色，那人转身出去了，他才笑呵呵的道，“大侄女儿好精明。”
　　“那是。”云清若痛快的承认，然后看了那个出去的人一眼道，“云叔如果觉得不合适，那我就把这矿卖给政府，五五分成的话，他们肯定是愿意的，反正一年一个亿也足够我自己的花销了。”
　　云俊才一愣，没想到这小姑娘还挺狠，然后又想到自己硬碰硬的话，这姑娘还真有可能这样做。毕竟拿不到钱要这矿做什么？要是卖给政府他就是再横也没有办法……
　　但是要他放弃这么多钱是不可能的，云俊才眯了眯眼睛，心底起了杀意。
　　“侄女儿好魄力。”云俊才笑眯眯的站起来，“这事儿叔叔得好好想一想，这么大的事儿也不能一天定下来。叔叔做东，给你办个接风宴！”
　　“不用了。”云清若今天大概也摸清了云俊才的路数，并不想跟他纠缠，直接起身道，“走了，希望下次叔叔来见我的时候做好心理准备。”
　　“听说云二勇把你卖了个好人家？”云俊才忽然开口，目光扫过身后的一群佣兵，心里也是才想到，就云二勇那财产怎么可能雇到佣兵。
　　“你老公是不是挺有本事的？怎么帮忙调查的这么清楚，矿山的事情不会也是他帮忙的吧？你小小年纪听叔叔一句劝，还是防着点。”
　　云清若按住要上前的韩子晏，笑道，“嗯，开国韩将军知道吧，我嫁的是他曾孙，不仅帅还有本事，管着家里的公司，市值几千亿，这点矿他还不太放在眼里。”
　　云清若察觉到韩子晏的目光扫过来，笑眯眯的看了他一眼。
　　韩子晏抿了抿唇，嘴角微微翘了一下，云清若内心稍微松了口气。
　　云俊才没意识到云清若是在哄人，只以为她是为了撑场面唬人，不由哈哈大笑。
　　一行人出了矿场，韩子晏走向云清若开来的那辆车。
　　云清若刚刚还不着痕迹的哄人，这会儿却又不想面对，转身跟着高柏往后面的车上走。
　　高柏快走两步赶紧上车关门落锁，并不敢看被关在门外的老板娘。
　　云清若瞪了高柏一眼，韩子晏也不说话，就静静的看着她。
　　云清若轻咳了一声道，“嗯，我还是习惯那辆车。”然后回来乖乖的坐到了副驾驶。
　　一路上车里气氛尴尬，韩子晏冷着一张脸不说话，云清若也不知道该说什么，虽然他是帮了她，但之前的冒犯也是真的啊！
　　想到这里，云清若不自觉的又瞟了韩子晏的脸一眼，然后忽然发现了什么不对。
　　他刚来那会儿明明没有红印子的……
　　云清若不由仔细看了一下，才发现边缘有粉的痕迹，想来是用了遮瑕或者粉底，只是大男人不太懂打底和定妆，所以这会儿脱妆了……
　　云清若想象一下韩子晏给自己扑粉的样子……
　　噗……
　　韩子晏抓着方向盘，脸色更黑了，车里温度都降了一大截，云清若努力憋着笑转头望向窗外。
　　车子稳稳的停在酒店门口，云清若亦步亦趋的跟在韩子晏身后往回走，心里想着怎么开口。
　　迎面碰上专门负责他们房间的经理上前跟韩子晏说了些什么，当地的语言他们都听不懂。
　　高柏对韩子晏道翻译道，“今天空运的食材到了，韩总可以安排厨师去厨房……”
　　云清若可算知道为什么高柏翻译之前还要看她一眼了，想着今天早上的事情，云清若莫名心虚。
　　韩子晏听完翻译，瞟了云清若一眼，对高柏冷冷的道，“不做了，扔了。”
　　云清若眼睛一瞪，“让厨师去厨房做，我今天想吃中餐。”
　　高柏看着自家老板强撑着的冷漠，心里“啧”了一声，按照云清若的吩咐翻译给了经理。
　　韩子晏直接大步上了电梯，云清若要追上去的时候，电梯门正好要关上，她看到韩子晏似乎伸手想按键，然而手伸到一半又缩了回去，云清若眼睁睁的看着电梯门关上，旁边屏幕上的数字开始跳动。
　　跟过来的高柏：……
　　老板你到底想不想和好？


第40章 
　　两人就这样莫名其妙的陷入了冷战, 中午吃饭的时候，云清若看着桌上的几道她爱吃的菜，难得有了胃口，想了想还是抬脚去了隔壁。
　　房门依然没关, 云清若敲了敲门推门进去, 就看到韩子晏快速的把什么东西藏到了身后。
　　云清若眼尖的看到是个灰色的小箱子, 她装作什么都没看见的样子, “吃饭吗？”
　　韩子晏抿了抿嘴, 冷淡的道, “你先吃吧。”
　　云清若直接关门离开。
　　两人相对无言的吃了一顿味同嚼蜡的饭, 云清若想着好好的食材被这样浪费, 简直气不打一处来，想了想，干脆出门去散散心。
　　酒店附近的治安还好，对面就是一条集市，云清若看着热闹的人群, 心情好了点。
　　她正饶有兴趣的观察鸵鸟蛋，忽然听到一阵嘈杂的轰鸣, 人们望了一眼，立刻开始四下逃散，云清若也看到了视野尽头足有几十辆机车飞驰而来，每辆车上都载着两个花衬衫的混混，手中挥舞着砍刀铁棍冲着人群吱哇乱叫。
　　云清若也随着人群撤退, 目光逡巡着寻找趁手的武器。
　　手边忽然有人递了一根铁棍，云清若抬头, 见是保镖队的队长, 同时目光扫到好几个熟面孔, 心下微微松了口气。
　　然而很快，她就发现，她这口气松早了，这些人竟然是冲着她来的。
　　虽然听不懂他们在嚎叫什么，然而有人指了指她之后，其他人兴奋的附和着追了过来。
　　“太太放心，老板让我们全都跟来了。”保镖队长伸手打了个手势，人群中瞬间多出十几个人高马大的保镖，将她围在了中间，一群人往酒店的方向退。
　　身后的机车队已经疾冲而至，云清若见保镖们尚能应付的来，闷头往酒店的方向跑。
　　“清若！”
　　云清若抬头，看到韩子晏一脸焦急的向她跑过来，她从来没见过他那种慌乱的样子。
　　“我没事！”云清若急道，保镖们总体还算靠谱，安全跑回去绝对没有问题。
　　然而，她话音刚落，后面的人不知道高声说了什么，云清若就见身后的机车直接分出了一半，朝着韩子晏而去。
　　这下轮到云清若慌乱了，冲着男人怒吼，“回去，赶快回去！”
　　然而已经来不及了，更让云清若心焦的是，韩子晏因为担心她，几乎把保镖全部都派到了她身边，自己那边反而只有几个人，就算身手再好 ，也抵不过对方的人多势众。
　　那边显然也清楚两边的优劣势，人海战术压上来，云清若这边还好，韩子晏那边却显然已经力不从心。
　　云清若加快速度，手中的铁棍也再不留情，好在韩子晏身手也不错，云清若见一个混混挥着铁棍朝着男人的后背砸去，她的心瞬间提到了嗓子眼。
　　男人反应很快，转身将另一个混混拉过来挡了一下，那个混混当下头破血流的倒了下去。
　　那些人估计也没想到他们两人这么难缠，一个头领模样的男人不知道说了什么，云清若瞬间感觉到的压力变大。
　　韩子晏那边已经挂了彩，最后还是双拳难敌四手，云清若眼睁睁的看着他身边的两个保镖倒下，他也被一棍子砸在肩膀上，一只手臂暂时失去了行动力。
　　“韩子晏！！！”云清若目眦欲裂，飞快的将身前的人扫开，然而人还是太多了，云清若急得胸口要爆炸，闷头横扫，惨叫声不绝于耳，突然之间，周身压力一减，那些人如同来时一样飞快退去，但是前面不到五十米的地方，除了两个倒地的保镖和一滩血迹，已经没有了韩子晏。
　　尖锐的疼痛从心脏上蔓延开来，通向四肢百骸，云清若从来没有这么难受过，“韩子晏！！！！”
　　眼见着她似乎要追，高柏急忙道，“老板身上有定位器，监控设备在酒店。”
　　云清若拔腿就往酒店里面跑，手机铃声传来，云清若直接接了起来。
　　高柏就看到刚刚还惊慌的姑娘一瞬间冷静下来，这一通电话仿佛唤醒了她灵魂深处什么可怕的东西，整个人都变得锐气逼人，感觉比老板还要有威势。
　　“云俊才。”她的声音并没有怒气，反而很淡，如果云俊才有些见识，就应该本能的感到畏惧才是。
　　然而无知者无畏，他哈哈大笑道，云俊才笑道，“兵贵神速，没想到吧？幸亏大侄女儿你提醒了我，我查了一下，你老公确实了不得。如果他在你手里出了事，你回去是不是不好交代？”
　　“你要什么？”
　　“两百亿现金。”那边非常得意，显然觉得自己的主意绝妙，“你老公公司不是值几千亿吗？两百亿还是能拿出来的吧？给你五天的时间。哦，对了，”说到这里，对方的语气更加不怀好意，“记得把矿山的赠予合同也拿来。”仿佛在嘲笑她的赔了夫人又折兵。
　　高柏嘴角抽了抽，发现对面那个人估计是真的只见过钱，并没见过什么世面，两百亿五天怎么可能筹的出来。
　　云清若却痛快的道，“好，你等着。”嘴角甚至勾出一个笑。
　　高柏却觉得脊背上升起一股寒意来。
　　挂断电话，云清若有条不紊的吩咐，“保镖队长，受伤的人马上去医治，能动的人马分成三队待命！”
　　“医生，去联系好医院和救护车，一会儿听指示行动！”
　　“高柏，这里是什么金老大的地盘，对吧？去找他，一个亿救人加端掉云俊才的老窝，做不做。稍后我把详细指示用信息发你。”
　　众人都以为这位夫人会惊慌失措，没想到瞬间就成了众人的主心骨，积年的老兵心里都生出一股踏实感来。
　　云清若直接去了韩子晏的房间，按照高柏说的，拉开对方的抽屉寻找监控器，第一眼就看到她之前看到他藏起来的灰色小箱子，难道是这个？他是因为紧张所以才那么冷淡？可是他如果告诉她，他给他们都安装的定位器，她并不会生气啊，她又不是傻子，这么乱的地方保障安全的东西她怎么会抗拒。
　　恨恨的打开，她却愣住了，里面只放着一个小本子，还有一个红丝绒的盒子。
　　那个红丝绒的盒子里面装的是什么太明显了，云清若犹豫了一下，打开，果然是个漂亮的钻戒。
　　她拿起那个黑色的小本子。
　　是一本手写的旅游攻略。
　　第一个就是“爱情湖”旅游攻略。
　　爱情湖云清若是听说过的，这边水源稀缺，然而在西面荒芜的沙土之中，却奇迹般的有一片湖，周边草木丰茂，生机盎然。所以是世界有名的景点，据说在这里许愿的恋人能够白头偕老。
　　攻略做的很细致，云清若甚至能想象一向只知道工作的男人在电脑上一点一点查询又仔细做规划的样子，行程的最后一行，求婚两个字力透纸背，却带着些跳跃，显然在写下这两个字的时候，男人的心情非常愉悦。
　　可是下一个，却成了“石头城”的旅游攻略，没有了前面的细致，但也仔仔细细，能看出更加谨慎，云清若一眼看到了他划去的“情侣主题套房”，犹犹豫豫的改成了双人标间。
　　心脏再一次猝不及防的泛起尖锐的疼，云清若漫上无边的后悔，明明清楚韩子晏是为了她的态度而小心翼翼，为什么要矫情闹脾气，喜欢就是喜欢了，难道这个男人不值得吗？
　　这又不是上一辈子，行差踏错便是要命，大不了觉得不合适了再分开……
　　云清若紧咬着唇，强迫自己冷静下来，放好盒子，在下面的抽屉里找到一个平板大小的监视器，果然上面有两个红色的原点，一个在这个房间，另一个在飞速的移动。
　　她给高柏发了和金老大的合作方式，然后拿着监视器去找了保镖队长。
　　“第一队，跟着我先追上去，”云清若道，“第二队等高柏带着金老大来了，跟他们一起行动，随时汇报情况，里应外合；第三队，叫一些人马，去抄云俊才的老巢，肯定会有很多黄金和现金，他不是喜欢钱吗？我要让他知道惹我的代价！”
　　保镖队长听着简直不寒而栗，短短时间内，她不仅要解救人，还要狠狠的报复回去，这是什么魔鬼？
　　她刚说完，高柏的电话就打了过来，“金老大说要先看到现金，他见我们着急，想趁火打劫提价。”
　　一个亿别说现金，转账都没办法即时到账，云清若冷笑，“你告诉他，爱干不干，他要是这种态度，我直接给当地警局捐十个亿，相信他们乐意之极。”说到这里，“你去找其他帮派，这一个亿有的是人愿意干，小帮派也可以，就说砍伤对方一个人我当场给十万。”
　　“你们去搜云俊才的老巢，这些钱就全靠你们了。”
　　保镖队长目瞪口呆，她，她是准备空手套白狼？
　　云清若见他满脸不可思议，冷静道，“不然哪里来的钱？放心，看他不太懂银行系统的样子，想来赃款都是放在家里的，肯定够了。”
　　这都能猜出来，保镖队长忽然觉得云俊才有些可怜，用自己的钱把自己搞死。
　　“抄到多余的就给你们平分。”云清若补充了一句。
　　虽然知道不应该，保镖队长还是立刻重新分了组，把最擅长侦查和机关开锁的人分去了三队。


第41章 
　　一切准备就绪, 红点还在移动，即使知道对方暂时是安全的，云清若也无法忍受对方可能在她看不见的地方受苦，想到对方身上的各种伤疤, 他已经受过太多苦了。
　　“走！”云清若带了四个人, 开了一辆越野风驰电掣的追了上去。
　　对方估计没想到他们有定位, 能这么及时的追上来, 所以车子开的并不快, 有利于云清若他们的追击, 不过到底耽搁了些时间, 红点停下来的时候，云清若距离他们有两公里, 他们开进了一个私人庄园, 据说马场占据了大半面积。
　　云俊才选择这里, 恐怕也是为了方便观察情况，前来救人或者火拼都能一目了然。
　　这时候就体现出云清若他们目标小的好处来了。
　　韩子晏请来的保镖大部分都是特种兵出身, 这会儿跟着云清若出来的四个都是佼佼者, 各有绝活。
　　趁着夜色，几人处理了围墙上的电网，药翻了巡视的大狗，搭着人梯□□。正当队长发愁这位太太该怎么办的时候, 直接对方把身上不方便的裙子一撕, 一个助跑，以毫不逊色于他们利落身手翻上了围墙。
　　几位保镖眼里都露出了惊艳，不过现在显然不是探究的时候。
　　得益于定位器, 他们很快就找到了韩子晏的位置, 确实是在马场那边, 云清若一行人悄悄的绕过去，蹲在马房边观察情况。
　　然而没过一会儿，就听那边传来一阵嘈杂。
　　其中一个保镖道，“他们说的是别让他跑了！快抓住他！”
　　韩子晏跑了？云清若一愣，低头去看监视器，果然见红点开始移动。
　　云清若焦急起来，那个傻子，他们那么多人，被抓住了岂不是要吃更多的苦头！
　　紧接着听到一声惨叫，云清若心里一紧，正忍不住想冲出去，就听那个会翻译的保镖听了一会儿道，“太太，老板好像是挟持了一个人，他们现在不敢乱动。”
　　云清若稍微松了口气，几人趁着他们混乱，顺利的绕到了前面，远远的终于看到了那边对峙的情景。
　　夜视的望远镜里，韩子晏手中的匕首紧紧抵着一个小头目的喉咙，那小头目看起来还有些分量，围着的人都不敢轻举妄动。
　　毕竟肩头鲜血汩汩，显然已经挨了一刀，韩子晏震慑过了，此时他冷厉的脸上半边都是血，宛若修罗。
　　云清若的心就没有这样煎熬过，她紧紧攥着拳头，马场这边太过空旷，不管是逃跑和救援都很不方便。
　　“他们那边怎么样了？能来多少人？”
　　一秒的时间仿佛拉成了一个世纪，云清若紧紧的掐着自己的手臂才能勉强保持冷静。
　　保镖队长看完信息回复道，“金老大那边谈妥了，正在赶来的路上。”
　　“很好。”云清若紧紧的盯着韩子晏那边，指了指后面的马房，他们得制造点混乱，也好减轻韩子晏那边的负担。
　　一个保镖钻进去，没一会儿，云清若听到马蹄的动静，紧接着几匹马开始往出冲，里面火光开始蔓延。
　　那边见状果然起了骚乱，分出不少人来往这边探查情况，韩子晏压力自然减少，眼看着他带着人往后退了一大截。
　　然而就在此时，“砰”的一声枪响，变故陡生。
　　他们竟然有枪！云清若看着倒下去的韩子晏，只觉得心肝脾都绞碎一般，目眦欲裂，“云俊才！！我要杀了你！”
　　身边的几个保镖神情一震，因为面前的姑娘仿佛变了个人一般，内里仿佛有什么凶煞冲破了身体，让人本能的畏惧。
　　就见云清若反手抓住一匹刚刚跑出来的白马，如利剑一样冲了过去。
　　这么大的动静终于惊动了那边，那些人本来以为有人闯进来还吓了一跳，然而待看到马背上的人反而嘻嘻哈哈的笑起来。小喽喽们直接拿着铁棍迎了上来。
　　然而……
　　惨叫伴随着白马如闪电一般划破夜色，云清若挥舞着手中的铁棍，心中的凶戾之气汹涌而出。那是她这辈子一直在努力压抑的东西。
　　乱世用重典，上辈子她登上那个位置真的杀了太多的人，敌人的、自己人的，甚至亲人的，只要有理由，包藏祸心的、不够忠诚、办事不利的、为了私心耽误正事的、甚至只是选择错误的，后来刺杀不断的时候，她隔几天就能轻描淡写的扭断一个人的脖子，然后若无其事的吃饭，睡觉。噩梦都没有一个……
　　很长一段时间里，她难以对人命产生敬畏，所有的人都是她摆在棋盘上的棋子，包括她自己，如果不想落幕，就只能让别人落幕。
　　这一世，她一直在努力忘记上辈子的生活，尽量做一个普通快乐的人，时刻谨记杀人犯法，别去牢里渡过下半辈子……
　　如今，她有些庆幸，那些本能还没有忘记……
　　韩子晏倒地的身影刺激着她的视网膜，手臂用上了熟悉的角度，云清若绷着脸，铁棍所挥之处，鲜血飞溅，惨叫伴随着身体重重倒下的声音，冲天火光的映照出他们恐惧的目光。
　　迎上来的人如潮水般后退，云清若又看到了对面举起枪的云俊才，云清若探身将因为受伤而落在后面的小头目提起来挡在身前。
　　枪响的瞬间，小头目发出凄惨的叫声，肚子上鲜血如花般在花衬衫上绽放。
　　“儿子！！！”云俊才惊恐的大叫。
　　云清若想将人扔下马的动作停住，干脆一直将人挡在身前，继续追击。
　　拖着韩子晏的两个混混终于吓得扔下人玩命的跑。
　　云清若在他旁边翻身下马，韩子晏还有意识，他看着她犹如神邸一般降临，心脏跳的厉害，然而还是不赞同的道，“你怎么来了？”
　　他的状态让云清若的神志恢复了一些，她将云俊才的儿子破布一般仍在一边，低头检查他的伤势，“你别说话。”
　　韩子晏估计这辈子都没这么狼狈过，总是挺阔的衣服都已经皱的不成样子，衬衫上更是血迹斑斑，西裤下面全是泥土……云清若看着他肩头的抢伤和腰腹间新添的各种青紫和划伤，心头戾气翻滚。
　　“大侄女儿好胆量，”云俊才开口，“这么……”
　　“你丫给我闭嘴！！！”云清若猛一拳捣在另一旁躺着的小头目肚子上 ，昏迷中的年轻人依然发出一声痛苦的惨叫，云清若盯着云俊才，咬着牙一字一顿的道，“再多说一个字，老娘让他立刻去西天。”说着又狠狠的捣了一拳。
　　年轻人又是一声惨呼，口中鲜血喷出，眼看着出气多进气少。云清若却还想再来一拳。
　　“住手！”云俊才下意识的惊呼。
　　韩子晏看出她状态不对，伸手拽她，“清若！”
　　云清若顿了一下，不再理会云俊才，低头撕掉韩子晏肩头的衬衫，按住伤口，左右看着想找个干净的布条包扎伤口，显然并没有，她急匆匆的赶来，穿的是一身波西米亚长裙，刚刚为了行动方便已经撕掉了整个裙摆，现在就是个短裙……
　　韩子晏也随着她的目光看向她的大长腿，夜色里瓷白的肌肤反着光，他按了按自己的伤口，然后被云清若瞪了一眼。
　　好在保镖队长已经机灵的追了过来，云清若把那个年轻人交给他，“看着他，云俊才敢多说一个字，就锤他一拳！”
　　保镖队长抽了抽嘴角，把医疗包递给云清若，本来还想让手下帮忙的，结果却见对方手法极其熟练……对方不是医生也不是护士……
　　保镖队长前所未有的升起了巨大的好奇。
　　远处此起彼伏的鸣笛响起，有种马场被包围的感觉，云俊才忍不住变了脸色，“你做了什么”
　　保镖队长非常尽责的又在年轻男人身上锤了一下，这次男人没有发出任何声音。
　　云俊才像扎了脖子的鸭子，只把脸憋得通红，却不敢再开口说任何话。
　　确定韩子晏的腿没有受伤之后，云清若扶着人站了起来，她拄着铁棍，抬眼看向云俊才。
　　那一瞬间，云俊才终于感受到了畏惧，他这一辈子在一些人面前横行霸道，但也在另一些人面前卑躬屈膝，却从未有一刻象这样恐惧，对面一个小姑娘褪去了伪装的外表，露出了根植于灵魂中的凶煞。
　　汽笛的声音在短暂的停顿之后越来越近，似乎转眼间就冲了进来，浩浩荡荡的几十辆车，打头的奔驰上走下来一个精瘦的男人，倒是一副慈眉善目的样子。
　　云俊才还没从刚刚的恐惧中回过神来，看到出现的人脸色瞬间大变，“金老大！”
　　金老大压根没理会他，反而对着云清若啪啪的鼓了两下掌，嘴里不知道说什么。
　　高柏顿了一下，面无表情的翻译道，“太太女中豪杰。”
　　云清若知道肯定不止这个，她也没在意，反正只是这一单生意来往，“我说话算话，今天金老大你做漂亮了，十天之内钱必然到账。”
　　保镖队长瞬间觉得责任重大，一亿现金得拉好几车呢，不知道三队他们开的车够不够……
　　云俊才越发觉得不妙，他对着金老大道，“她给了你什么条件，我翻倍！”
　　说实话，金老大本来有些动心，然而云俊才风评不佳，出了名的说话不算话，要不是对上面的孝敬足够，上面又跟他们打了招呼，他们之间估计早有一仗，而且今天也是，竟然明目张胆的来他的地盘抢人。
　　高柏翻译了一下，云清若嘲讽道，“我可是有二百亿的人，你翻的起吗？”
　　金老大的心瞬间坚定了，这个女人不是个善茬，今天这一锤子买卖轻轻松松赚一个亿已经是天大的好生意，再贪心反而得不偿失。
　　云俊才也傻了眼。
　　云清若冷笑，“就你也配二百亿？！老娘花两个亿就足够买你的命了！都给我上！”
　　当地的帮派听不懂云清若的话，但知道今天是来做什么的，看她那语气架势吗，金老大一个眼神，那些拿着棍棒砍刀的人立刻冲了过去，场面瞬间混乱，棍棒和惨叫声不绝于耳。
　　云俊才以为云清若说的是真的，这下是真的白了脸，他虽然在这里混了十几年，金钱开道还算吃的开，但也仅限于脏乱差的雄塔区，做的也是些人口买卖的事情，真正的大买卖顶多是跟在金老大他们后面喝口汤，要说真正的势力，比金老大他们这种世代扎根在这里的人差远了。
　　他要死了？！看着面前一个个倒下的小弟，和涌过来的大汉们，云俊才走投无路的恐惧中陡然生出一股不甘和恨意，就是死也要拉个垫背的，转身逃跑的时候，他朝着对面的人举起了抢……
　　云清若小心的扶着韩子晏往救护车上走，然而转身的瞬间，韩子晏忽然瞳孔骤缩，“小心！”
　　同时猛的将云清若一扑，严严实实的将她护在身下，云清若还没反应过来，只听到一声枪响，就摸到韩子晏腰间黏腻的湿意，刺鼻的血腥味蔓延开来。
　　那一瞬间，仿佛天地寂静，撕裂般的疼痛后知后觉的从心脏蔓延开来……“韩子晏！！！”
　　然而韩子晏并没有动静，医护人员七手八脚的将人抬起来做紧急抢救，云清若愣愣的看着他背后晕染的大片血迹，只觉得胸腔难以承受这些痛苦，整个人都木木的，她四下张望，然后看到了被金老大手下亲自压住的云俊才。
　　“云俊才！！”云清若大步走过去，一脚踹在对方的肚子上将人踹翻，然后扑上去一拳一拳的锤着对方的脸。
　　金老大几乎都被她的狠戾给镇住了，眼看着云俊才出气多进气少，金老大赶忙叫人来劝，聚众斗殴是一回事，死人可就是另外一回事了。
　　保镖队长和高柏这才反应过来，两人赶紧上前，然而云清若疯了一般，似乎什么都听不进去，被两人强行拉起来之后，还一脚踩才对方的脖子上，下意识的用上了当年最熟悉的力道……只要朝下一碾，颈椎错位，一切就结束了……
　　“若若，清若，云清若！”熟悉的声音，熟悉的气息包裹住她，云清若下意识的不再挣扎，“不可以杀人，不能杀人，”
　　云清若清醒过来，见韩子晏竟然站在她面前，他脸色苍白的可怕，这会儿脸上全是担忧，虚弱的抱住她，“不怕不怕，你看我没事，没有伤到要害……”
　　身后的医生紧张的看着他，对云清若道，“太太，他需要救治。”
　　云清若看着他血葫芦一样的模样，胸腔里的情绪仿佛终于找到了出口，忽然放声大哭，“你为什么起来了！！你快去抢救！你死了我怎么办！你这个混蛋！！”
　　保镖队长：……
　　高柏：……
　　亲眼见证了太太的两副面孔。
　　@
　　救护车一路疾驰飞奔向医院，韩子晏躺在担架上脸色苍白，云清若紧紧握着他的手，“疼不疼？”又转身问医生，“他真的不疼？确定没有生命危险？”
　　怎么可能不疼？但医生现在一句话都不敢说。
　　韩子晏轻笑一声，云清若瞬间转移了注意力。
　　医生感激的看了自家老板一眼，他跟着来的时候一直以为最可怕的是老板来着，没想到实际上这位看起来明艳娇弱的太太，他可没忘记她那要杀人的狠样。
　　“你别说话了。”云清若非常想做点什么，恨不得能分担他全部的疼痛，然而徒留手足无措。
　　“若若，”韩子晏抓住她的手，他的声音非常虚弱，云清若认真的听他说话。
　　他看着她的眼睛，满身狼狈，唯独眼睛灿若星河，他轻声道，“若若，我们和好好不好？”
　　所有的悔意和愧疚汹涌而出，云清若抵着他的额头哽咽道，“好，对不起，我错了，我喜欢你，我爱你，你挺住好不好？”
　　说完又泪流满面，韩子晏吃力的抬手抹去她的眼泪，忽然笑了起来，明明是苍白虚弱的模样，却灿烂的让人移不开眼。
　　云清若握住他的手，探头亲了亲他的唇，“乖一点，别乱动。”
　　高柏和保镖队长看着两个脏兮兮的人，默默的干了这碗狗粮。


第42章 
　　当地的医疗水平不太好, 好在他们随行团队带了顶尖的医生，韩子晏的手术很顺利，不过肩膀和腰上两处qiang伤，左臂小臂骨折, 全身多出擦伤挫伤, 手术室出来的时候包的像个木乃伊, 云清若瞬间有了再次揍人的冲动。
　　虽然医生告诉云清若说他明天才会醒来, 但云清若这会儿什么都想不了, 就坐在床边守着。后来她很庆幸自己没有离开。
　　因为还不到傍晚, 韩子晏就有了动静, 眼珠在眼皮下剧烈滚动，仿佛陷入梦魇之中, 却怎么都醒不过来。云清若赶忙叫了医生, 结果医生说他是在挣扎的清醒, 还非常不解，“他是不是有什么重要的事情没来得及交代人去办？”
　　可是进手术室前, 韩子晏一直是清醒的, 要是很重要的事情，那个时候就应该交代啊。
　　云清若也想不出来，正想打电话问问高柏，韩子晏就努力的睁开了眼睛。
　　云清若赶紧俯身去看他, “子晏？”
　　韩子晏定定的看着她, 仿佛在确认什么，好半晌才开口，声音还很虚弱, “我做梦梦到你喜欢我……”
　　所以他惦记着的重要事情竟然是这个吗？
　　云清若一瞬间不知道是好笑还是心疼, 胸腔里却涨的满满的, 她低头吻了吻他的额头，“亲爱的，不是做梦，我是真的喜欢你，爱你。你现在需要好好休息，乖~”
　　韩子晏瞬间又陷入沉睡。
　　第二天人再次醒来的时候，第一眼就在寻找云清若的位置，和昨天的眼神一模一样，开口的话也一样，“我做梦梦到……”
　　云清若哭笑不得，他是多没有安全感，低头在他额头上亲了一口，“不是做梦，是真的喜欢，你要再说是做梦，那就真的是做梦了啊。”
　　韩子晏立刻闭嘴，过了一会儿，似乎才后知后觉的确认了什么，即便差点被包成了木乃伊都没能挡住他散发愉悦的心情。
　　云清若也不由噙了笑，警告道，“以后敢变心我就给你守两年寡。”
　　进来汇报工作的保镖队长：……
　　这是什么惊悚表白。
　　云清若看见他的表情似乎也意识到这不是个可以随意杀人的时代，于是瞄了瞄某出，修改了一下措辞：“那守活寡吧。”
　　保镖队长：……
　　更惊悚了好吗？
　　韩子晏却开心的咧开嘴，朝着云清若伸出手。
　　云清若俯身将人抱住，亲了亲他的唇，也笑了起来。
　　一周之后，除了骨折的左臂，其他的伤口愈合情况良好，云清若问过医生可以挪动之后，计划起身回国，毕竟这里的医疗条件还是不好。
　　正好矿山那边的手续也办下来了，一行人就准备出发。
　　临行前金老大还亲自来见了云清若，表示以后有什么需要还可以再合作。能看得出来，对方很欣赏云清若。
　　云清若点点头没说什么，违法犯罪的事情她当然不会干，但在这个国家这种特殊的政策环境之下，少不了要和他们打交道。
　　不过韩子晏已经不打算在让云清若和黑帮接触了，他算是看出来了，这丫头心里关着一头凶兽，能不放出来还是不放出来的好。
　　这两天她也总是做噩梦，半夜的时候总是满头大汗的醒来，口中喊着什么“杀，杀，杀”，韩子晏才知道那晚对她的冲击这么大，明明当时看着那么无所畏惧，他还以为她天生胆子大。
　　用完好的右手揽住她，他不会让她再次经历这种事情了。
　　飞机起飞后，一行人都很高兴，这几天发生的事情实在有些魔幻，保镖队长至今不敢相信，现代文明社会，他们还干了次黑吃黑的事情。
　　是的，就是黑吃黑。
　　这次云俊才绑架韩子晏，不仅没勒索到一分钱，还失去了大半的家当，地盘和小弟们另说，云清若所料不错，保镖队的第三小分队确实在云俊才的家里搜到了大量的黄金和现金。
　　开去的三辆车装的满满当当的回来，支付金老大和那些小帮派的合作费用就是从那里面出的，除此之外，还“孝敬”了警局和政府一笔，不然她的矿山手续不可能那么快。
　　还有不少人重伤，应该感谢云清若这辈子的身体娇弱，武器也不怎么趁手，那些一击可以致命的动作没能要了人的命，全部都是重伤。
　　回头问起来的时候，云清若也是狠狠的松了口气，她现在好像也没办法轻描淡写的杀人了。
　　反正保镖队长是挺同情云俊才的，花了大半家当请人收拾了自己一顿。
　　虽然云清若承诺剩下的给他们当奖金平分，然而数额太大，保镖队长想了想还是去跟云清若报备一下。
　　当时云清若正在喂韩子晏吃饭，她显然不惯伺候人，动作有些笨拙，韩子晏衣服上被撒了几滴，然后就更加慌张了，“对不起对不起……”
　　韩子晏一脸无奈，“又得麻烦你帮我换衣服了。”语气可一点都不无奈，甚至还带着隐隐的兴奋。
　　由于受伤的关系，他穿着一身宽松的病号服，脸色微微苍白的靠在床头，美色撩人。
　　保镖队长贺军进来的时候，总觉得是女大王在摧残弱书生。
　　意识到这一趟行程竟然让他把老板和老板娘的形象掉了个，他内心打了个哆嗦，赶紧跟太太汇报收尾的事情。
　　“还剩多少？！”云清若惊讶的瞪大眼睛。
　　“差不多一个亿吧？”贺军道，“付给金老大他们的是现金，黄金我们自己带回来了。有五百多斤……”
　　所以金俊才是把所有的钱都放在家里，都不存银行的？果然是非常传统的好习惯，如今倒是便宜了他们，哦，没有她，她把所有的钱都平分出去了……
　　现在理智回归，觉得给金老大的那一个亿简直太亏了，如今保镖们分个奖金都比她有钱，真是太痛心了，云清若捂住胸口，咳了一声道，“那个……”
　　贺军立刻竖起了耳朵。
　　“咱们说好平分做奖金的，那应该是见着有份吧？”想了想还是舍不得，云清若打算不要脸了，“你看，主意还是我出的，我是不是应该多分一点？”
　　贺军实在没想到这位太太竟然说的是这个。
　　韩子晏哭笑不得的揉了揉她的脑袋道，“胡闹，那些都是赃款，你这是犯罪。”
　　云清若不服气的道，“那留给那些坏人？就算捐给当地政府，他们都不会拿着做好事。那种环境下除了以恶制恶，还有什么办法？”
　　“那也不能分赃，这些钱不干净。”韩子晏苦口婆心的教育小姑娘，贺军悄悄的松了口气，他虽然也爱钱，但也觉得这钱拿的太烫手了。
　　“回去用那些钱建一个基金会吧。”韩子晏道，“专门协助打击拐卖人口犯罪怎么样？”
　　云清若嘟着嘴点点头，叹了口气道，“好吧，谁让我老公正义又善良呢……”
　　贺军：……
　　他听过好多对老板的评价：心狠手辣，冷漠无情，再褒义一点的就是杀伐决断，这还是头一次听说他正义善良，正义善良的资本家，呵呵……
　　果然是情人眼里出西施。
　　回去的时候再一次看到了晚霞，和来的时候不同，云清若趴在窗边，韩子晏从后面拥着她，下巴隔在她的肩膀上，望着窗外微笑，“梦想成真。”
　　“嗯？”云清若回头看他。
　　韩子晏没有动，两人呼吸相闻，“来的时候我就想，要是能抱着你一起看晚霞就好了。”
　　原来那时候他想抱她，反而因为克制而离开。
　　“早知道两个人看会更美，我就不矫情了。”云清若也没躲。
　　不知道是谁先凑近，或者是两个人同时被吸引，双唇相贴，一开始如试探一般，后来便不受控制起来。
　　云清若从来不知道两情相悦的亲吻是这么美妙的事情，那种直通灵魂的战栗，感觉整个人都轻飘飘的飞在云端，幸福的忘记一切烦恼。
　　韩子晏打了石膏的左手吊在前面不太方便，云清若实在觉得不满，直接转身将人按在身下，结结实实的吻在一起才舒服的从鼻腔中冲出一声舒服的喟叹。
　　韩子晏一顿，空着的右手压住她的后脑，唇舌忽然就凌厉起来，好半晌两人气喘吁吁的分开，像是经历了一场战争。
　　云清若不自然的瞄着韩子晏下面顶起的帐篷，咳了一声。
　　韩子晏倒是完全没有遮掩的意思，“晏公公？”
　　“好啦好啦，我知道了！”云清若恼羞成怒，拿着被单将人遮住，“不是晏公公，是晏皇后，行了吧！”
　　晏皇后把被单撩开，看着云清若道，“皇上，该侍寝了。”
　　云清若：……
　　谈个恋爱忽然就不要脸了。
　　最终受制于皇后娘娘的伤，魏皇也只能单纯的抱着他一起睡了个觉，再次醒来，飞机降落燕市机场。
　　下飞机的那一刻，云清若有种回到现世的感觉，前几天韩子晏被绑架，她跟黑帮斗好像是上辈子的事情。
　　不过回到燕市，直来直去的明争全部变成了尔虞我诈的暗斗。
　　为了让韩子晏专心养伤，他们回来的事情并没有张扬，不过因为借的是米乐琪的私人飞机，所以他和顾辞自然先知道了。
　　两人上门探病，米乐琪进门的时候，云清若和韩子晏一起靠在床头看电视。
　　米乐琪看到韩子晏的模样笑了，“听说你受了重伤我还吓了一跳，看你这容光焕发的样子，哪里像受伤了？”
　　转眼又瞅着云清若乐，“魏皇陛下，吉祥啊。”
　　云清若微囧，韩子晏右手捞着她的腰笑道，“米大哥别笑话她了。”
　　“这就护上了？”米乐琪，“看来这一趟收获不小啊。”他本来只是随口的一句玩笑，没想到韩子晏竟然笑着接了一句，“这辈子最大的收获。”
　　云清若回头，四目相对，空气瞬间甜腻起来。
　　顾辞咳了一声，“子晏活泼了许多。”
　　“活泼什么活泼，”米乐琪翻了个白眼，“明明是话变多了，估计是为了方便产狗粮。”
　　得知韩子晏没有大碍，两人也暂时放心，顺便说起韩氏的事情来。
　　“唉，你知道吗？你们家老二进公司了。”米乐琪道，“好像还挺强势的，你不打算管管吗？”
　　韩子晏摇了摇头，“老二才是父亲真正培养的继承人，我不打算掺和了，所以以后还要仰仗两位哥哥。”
　　顾辞和米乐琪对视一眼，都看到了对方眼中的诧异，虽然他们早就觉得韩家有些不对劲，但没想到韩子晏竟然一点都不避讳。
　　不过这对他们来说是好事，米乐琪笑道，“要真说仰仗，还是我们仰仗你。那你以后就能专心来做我们的项目了？”
　　“嗯，”韩子晏没有否认，“估计父亲那边也快有动作了。”


第43章 
　　韩继瑞确实已经开始给韩子昱铺路了。
　　韩氏集团, 阮宁雪恼火的直接冲到了吴副总的办公室，“吴总, 我说过了，我需要的是人工智能方向的研究生，您给的这些人根本就不能用！”
　　吴副总是典型的中年男人，腰带紧紧的勒在肚子上，习惯性的理了理头发，徒劳的想拯救一下不断后移的发际线，和声和气的道, “年轻人火气不要那么大嘛，人工智能不也是写程序的吗？都是计算机，差到哪里了？这几个还是我专门从各大TOP前五的高校里挖过来的。阮小姐您不能为着私心为难我们啊。”
　　“到底谁为了私心？！”阮宁雪听着他倒打一耙，简直要气疯了, 心中对韩氏集团完全幻灭了, 这种结党营私，官僚作风如此严重的公司是怎么做到全国第一的，“吴总，我最后说一遍，这周必须把我要的人找来，不然……”
　　“不然怎么样？”吴总听着她说话不客气，也冷笑道, “阮小姐, 您不会以为您跟我们韩总有几分交情，就能随心所欲吧？您刚毕业就挑大梁可不能不太清楚, 在公司就要遵守公司的规定！要不这样, 您去找韩总, 这事儿只要韩总亲自发话, 我保证给您办的妥妥的。”
　　“你！”阮宁雪知道他是在讽刺她，托周文义的福，韩氏大部分人都知道她是韩子晏的初恋，然而华研所的庆典和云清若所谓的豪门心机直播之后，她成了人人可以鄙视的存在。
　　如今她也知道，这是韩子昊的那派人马想要逼她离开，但是她还没有向韩子晏，韩老爷子证明自己的价值，怎么甘心灰溜溜的离开，就算要走，她也要抬头挺胸，将带着悔意的人甩在身后！
　　“莉迪亚？”
　　阮宁雪一愣，回头看到身后的男人愣了一下，“霍奇？你，你怎么在这里？”
　　男人跟她年龄相仿，身长玉立，一身浅灰色的风衣衬得他气质愈发的温文尔雅，对方带着一副无框眼镜，笑起来的时候目光总是充满深情，开口说话的时候，言语经过他的唇齿就带上了一层亲昵，“我还想问你呢？这么有缘？”
　　他低头看了下阮宁雪的胸牌，脸上露出一个惊讶而怪异的表情，“你就是阮宁雪？”
　　“你认识我？”阮宁雪疑惑。
　　男人无奈一笑，伸出手道，“缘分可真是一件其妙的东西，重新认识一下，我的中文名是韩子昱。”
　　阮宁雪顿时瞪大眼睛，虽然韩子晏虽然从来没有提过他的家人，但韩家的事情在圈子里并不是秘密，她出国之前够不着这个圈子，自然是什么都不知道，如今抱着决心回来，该打听的她都打听清楚了。
　　韩家有三个兄弟，而三兄弟之间因为家产的问题，相互之间并不和睦。
　　“怎么了？吓到了？”韩子昱笑道，“说实话，我也有点意外，当初我爸爸说替老三赶走了一个爱慕虚荣的姑娘。怎么可能是你？”他抱怨道，“也不知道老三是怎么跟爸爸说你的，竟然让他对你产生这么大的误会。”
　　阮宁雪不自觉的捏紧了拳头，所以韩老是误会她了是吗？韩子晏那种闷不吭声的性子，想来也不会替人辩解。
　　“先不说这个了，一会儿有空了我们再聊。”韩子昱道，“遇到什么问题了？不介意跟我说说吧？在公司里我好歹能说上些话，帮你解决了。”
　　阮宁雪犹豫了一下，还是说了目前的困境，“前期工作都准备好了，只是在团队建设上，韩大少总是卡我的人……说必须要找韩总才给办。”
　　“那你恐怕一时半会儿找不到了。”韩子昱笑吟吟的道，“我三弟带着弟媳妇去非洲了，好像是处理云家什么矿山的事情。”说到这里，他似乎想起了什么，道，“你应该看了吧，云家的人真的好奇葩，不过那老太太在直播里的那些话直接成了证据，我那三弟又是个手狠的，不知道用了什么办法，反正云家很快就把财产交出来了。”
　　他提起这件事情让阮宁雪有点难堪，就是在那个直播上，韩子晏毫无顾忌的踩她的脸面。
　　听到韩子昱的解释，阮宁雪愈发不知道该说什么了，竟然为了一个小小的矿山，在项目这么关键的时候离开，导致她寸步难行？以前怎么没发现，韩子晏是这么不分轻重缓急的人，还是说，恋爱中的韩子晏也不能免俗的降了智商。
　　再想想当年自己沾沾自喜的所谓恋爱，阮宁雪只觉得想要彻底抹去那段黑历史。
　　韩子昱似乎意识到自己说错了话，不着痕迹的转移了话题，“原来你就是这个项目的核心负责人，我看爸爸对这个项目挺重视的，这件事情我跟我爸说，让他亲自解决！”
　　说到这里又提醒道，“我大哥那个人有点，怎么说呢，他就是比较谨慎，只喜欢自己人，再无能的都喜欢，不是自己人的，再有能力都要排挤，估计是看你是三弟带来的人。”
　　“不过你放心，这件事情我一定帮你解决了。”
　　阮宁雪心中自然对韩子昱感激不尽，韩子晏是彻底靠不上了，她已经做好了无法成功的准备，现在柳暗花明又一村，还是董事长亲自过问，“真是太谢谢你了！”
　　“客气什么。”韩子昱道，“只要你赏脸陪我吃顿饭就行了。”
　　阮宁雪失笑，“华国霍奇请我吃饭，学校里的女生们心都要碎了。”
　　“那我管不了，”韩子昱笑，“我只能保证一个人的心充满爱。”
　　阮宁雪嗔他一下，微微红了脸。
　　一周后，在韩子昊觉得快将阮宁雪逼走的时候，这个项目突然被告之由韩子昱负责，董事长亲自签发了任命书，人工智能项目归入新开的分公司，而韩子昱是智韩公司的总经理。
　　邮件自然是要先发到韩子晏这里的，那个时候韩子晏已经出院回家了，最重要的两处枪伤都愈合的不错，只要一两个月内不要剧烈运动就行，不过他想运动也运动不了，骨折的胳膊还得三个月才能好呢。
　　最近两人日子过得很舒心，顾辞和米乐琪都是稳妥的人，知道韩子晏不愿意声张，所以他们已经回燕市的消息并没有传出去，而失去了周文义，又有韩子昊在前面吸引注意力，老宅那边根本就收不到他们的消息。
　　韩继瑞的电话打过来的时候，云清若正把韩子晏按在沙发上亲。
　　因为正是寒假，熊甜甜他们都回老家不在，云清若也要照顾韩子晏，两人不怎么出门难免有些无聊，云清若除了鼓捣一下日记本，很多时候都会窝在沙发里看偶像剧。各种鲜肉帅哥治愈心灵。
　　郑曦莹最近追的小鲜肉演的偶像剧质量不错，男女主各种暧昧，但就是无法接吻，急得云清若恨不得按头，终于亲上的时候，她激动不已，正跟着脸红心跳，身边忽然一沉，后脑被一只大掌托住，熟悉的唇舌欺上来，云清若猝不及防的被吻住，心脏像是要从胸腔里蹦出来。
　　好半晌，韩子晏松开她，抵着她的额头道，“用不着羡慕别人。”
　　那倒是，云清若舔了舔唇，看着眼前这张俊脸有些意犹未尽，韩子晏吊着一只胳膊还是不太方便，她干脆翻身直接跨坐在男人身上。
　　韩子晏整个人都放松的靠在沙发上，目光却想要把她吞吃一样看着云清若，气息逐渐粗重。
　　云清若低头碰碰他的唇，逗弄般轻轻咬一咬抿一抿，看着他面上一副好整以暇的样子，眸子却越来越深。
　　其实也不是那么无聊，云清若心想，这个男人她可以玩一天。韩子晏终于忍不住用完好的右手按住她的后颈，攻城略地。
　　手机铃声锲而不舍的响着，两人分开，气息都有些不稳，韩子晏摸索着拿到手机，来电显示是老宅的。
　　他接起电话，直接按了免提放在旁边的沙发上。
　　“老三，你在哪里？”韩继瑞的声音带着明显的不悦。
　　云清若本来想起身的，结果被韩子晏一把按住腰，云清若撞在他怀里，得亏反应快才没压着他的左手。
　　她亲了亲他的鼻子，遂了他的意，软趴趴的窝在他怀里，韩子晏用空出的右手一下一下的从她的头发抚到背，云清若特别喜欢这个姿势。感觉自己像个被完全宠爱的小姑娘，满满的安全感。
　　韩子晏的显然也喜欢，他的声音带着些慵懒，“我前几天受了伤，最近正在养伤。”
　　韩继瑞顿了一下，声音变得慈祥，“伤到哪里了？严重吗？你在什么地方，要养伤还是要回家来养。”
　　“没什么大碍了，”韩子晏道，“我和清若在家里，有她照顾我，您放心吧。”
　　韩继瑞以前总觉得他捉摸不透，然而这次却十分清楚的分辨出他的情绪：愉悦，餍足。
　　他注意到韩子晏竟然用了“家”这个词，这是一种有归属感，满足感的表现，他怎么配拥有？！
　　韩继瑞似乎调整了情绪，“不管在哪里，你看一下邮件，现在这种关键时刻你不在，项目差点让老大搅和了，我暂时安排老二接手，等你除夕回来的时候我们再重新商量。”
　　“好。”韩子晏回了一句，又接着道，“除夕我们就不回去了。”
　　“什么？”韩继瑞显然觉得不可思议，云清若眼珠一转，语带幸福的道，“父亲，这是我和子晏真正在一起之后的第一个春节，我们想过二人世界，我们初二的时候回去看您。”
　　韩继瑞愣住了，现在的小辈们成家以后，很多都会自己过春节，年后再回老宅探望父母。
　　韩家到韩继瑞这里并没有这项传统，因为韩子昊当初担心自己离开父亲明目张胆的偏心，所以即便婚后也常常回家，过年更是从来都在老宅，韩子昱没结婚，而之前韩子晏结婚和没结婚一样，在他心里，应该老宅才是他的家。
　　云清若显然也知道对方的想法，立刻又把好话奉上，“我们会好好培养感情的。”说到这里羞涩的道，“争取让您早日抱上孙子。”
　　挂断电话，云清若哈哈哈大笑，韩子晏点了点她的脑门，“淘气。”
　　云清若双臂环住他的脖子，亲了亲他的唇道，“这才哪儿到哪儿呢？等他准备拆散我们的时候，我有更厉害的等着他呢！”
　　“嗯，你最厉害。”韩子晏扶着她的后颈压向自己，“继续。”
　　这边两人闹做一团，韩继瑞那边也如云清若所料，挂断电话后，韩继瑞脸色阴沉。
　　旁边听了全程的韩子昱还是有些意外，“三弟这是，认真了？”
　　韩继瑞冷笑，“也不意外，毕竟是第一个女人，肯定会不一样，只是没想到这云清若竟然这么有手段，以前倒是看走眼了。”
　　“第一个女人？”韩子昱呢喃了一句，眼中闪过兴味。
　　“他们在哪里？”韩子昱继续道，“邮件的事情他有什么反应？”这才是他目前最关心的问题。放他鸽子的事情他还没找韩子晏算账呢。
　　韩继瑞皱眉，“周文义那个废物！让他去查。”
　　继韩子昊不听话之后，韩子晏也有脱离掌控的趋势，韩继瑞心里恼怒，扭头问韩子昱，“那个阮宁雪怎么样？”
　　“放心吧，爸爸。”韩子昱微笑，语气中微微带着得意，“一切都很顺利。老大估计要气疯了。”
　　韩继瑞脸上终于露出个笑来，“也该锉一挫老大的锐气了，老三那里你也别急。”说到这里，他眼睛微眯，“今年咱们老宅的春宴，把阮宁雪也邀请来。”
　　韩子昊确实气疯了，这时候终于想起了韩子晏，打电话过来的时候乐呵呵的，“我是想着这项目是你一手打造的，你既然想自立门户，这不是现成的项目吗？”
　　“这事儿其实也好办，反正前面的规划都是你做的，无非就是核心负责人，”说到这里他语气暧昧，“这对你来说就更简单了吧？你难道还要听那老东西的，再次放弃阮宁雪？”
　　“我听说了，老二能拿到这个项目就是仗着和阮宁雪的什么同学身份，”韩子昊冷笑，“同学？我可不信，他从小就爱抢你的东西，只要是你的，垃圾他都要抢过来玩一玩。”
　　“今年春宴的时候听说韩子昱邀请了阮宁雪，”韩子昊给他们透露情报，“你可要把握好机会。”
　　韩子晏不置可否。
　　云清若正帮韩子晏换衣服，忍不住摸了摸他漂亮的肌肉，在韩子晏看她的时候立刻道，“这时候他想起你来了，要不是他百般阻挠，这项目早就步入正轨了，这会儿干不过了又来充什么好人。”
　　韩子晏的皮肤也很白，和云清若那种白里透红的白不一样，他的白泛着冷光，像是上好的瓷器，云清若忍着蠢蠢欲动的手，终于给他套完衬衫，把扣子一颗一颗的系上。
　　韩子晏忽然握住她的手，将她扯进怀里，在她唇上狠狠亲了一口道，“干嘛客气。”
　　云清若低头瞄了一眼某处，“我倒是可以不客气，这不是怕你辛苦吗。”虽然右手还能用，但到底不方便不是吗？
　　随着两人关系日渐亲密，云清若发现，什么冷漠禁欲都是假的，也不知道他以前是怎么忍住的，反正现在是稍一撩拨某处就要挺胸抬头的。
　　关键是因为受伤，冷水澡也不能洗。想想还真是惨……
　　韩子晏顺着她的目光看了一眼，深呼一口气将人推开，“小没良心的。”


第44章 
　　说两人一起过春节当然并不只是为了气韩继瑞, 这确实是他们在一起后的第一个重要节日，两人都很重视。
　　腊月二十九一早，两人都有志一同的忘记了冰箱里小朱准备的东西, 精心收拾了一番准备出门采购年货。
　　然后在出行的交通工具上, 两人产生了分歧。
　　见云清若拿车钥匙, 韩子晏迟疑的问道, “你有驾照吗？”他记得她上辈子一直不开车的，据她的朋友说，她是典型的马路杀手。
　　云清若一点都不心虚, “有，刚成年的时候就拿了，两年前。”
　　韩子晏觉得自己问错了, 改口问道，“实际驾龄？”
　　云清若一副十年老司机的口吻，“就在驾校的那几个月。”
　　韩子晏：……
　　他把车钥匙抢过来放下，拉着云清若出门，“大过年的，别闹。”
　　“没闹！”云清若还想挽救一下，“这不是有你吗？你在旁边告诉我, 肯定没问题的。”
　　韩子晏：……这又不是教练车。
　　韩子晏有点怀疑自己在云清若心里到底是个什么形象，好像他在就什么事儿都能解决似的。
　　虽然很高兴，但他还是坚定的拽着她往外走，“感谢你这么信任，我们打车。”
　　两人也没走远, 小区附近就有一座非常大的精品超市。
　　购买年货几乎是每个家庭的传统, 下车之后随处可见几乎全都是一对一对的夫妻情侣, 还有带着孩子的一家三口, 他们脸上相似的笑容聚在一起绵延出一种喜庆和幸福的氛围，云清若和韩子晏脸上不自觉的都带了笑。
　　穿梭在各种不同的货架中间，对于两人来说都是新奇的体验，韩子晏是从来没逛过超市的，云清若虽然逛过，但和心爱的人一起来感觉完全不一样。
　　云清若看到前面两对情侣，一个女生拿了一袋薯条，男生跟在后面又拎了四五袋放进购物车，转头看到这一幕的女生惊喜的叫了一声，开心的抱住了自己的男朋友大笑，“亲爱的我爱你！”
　　而另外一对，女生拿了许多辣条，她转身的功夫，男生悄悄都放回去，只留了一袋，女生转头发现，生气的瞪着男生，男生点着她的头数落，“忘了昨天哪个胃疼的一夜睡不着觉？你确定要吃？那你拿回来，看我还管不管你。”
　　女生的表情从生气到理亏最后定格成一个甜甜的笑，“老公~我错啦……”
　　那个笑容和第一个女生几乎一模一样。
　　云清若转头看向推着推车扫视货架的男人，随手拿了个泡椒鸡爪放进购物车，余光瞟见韩子晏低头看了一下，却什么都没说，继续转头看着货架。
　　云清若：……
　　“你都不担心我吃垃圾食品吗？”云清若问。
　　“这是垃圾食品？”
　　云清若：……
　　“是，这是垃圾食品。”云清若道，\"有很多防腐剂，调料也不是正宗的，估计添加了一些化学成分……\"
　　韩子晏仿佛不理解她为什么给他极力推销这个食品的垃圾之处，“所以，你爱吃？”
　　云清若点点头。
　　韩子晏微微皱了下眉，但什么都没说。
　　云清若瞪他，“我爱吃你不多给我买点？”
　　韩子晏更迷惑了，观察着她的脸色小心斟酌道，“那我让经理拿一整箱送家里去？”
　　云清若：……
　　“你都不怕我吃的胃疼？”
　　韩子晏语气更加小心，“你为什么要吃到胃疼？”
　　对啊，她为什么？
　　云清若虽然觉得自己确实有些无理取闹，但心情还是非常不爽。
　　她转身气哼哼的往前走。手忽然被人牵住，云清若愣了一下，就见韩子晏把推车往前推了一下道，“你要不要坐。”
　　“嗯？”云清若疑惑，然后顺着他的视线，才发现他刚刚并不是在扫视货架，而是在看旁边的一对小情侣，那个女孩子坐在购物车里，被男朋友推着跑，两人都笑得像孩子。
　　心脏咕嘟咕嘟的冒了几个甜蜜的泡泡，刚刚的不爽早就到了九霄云外。
　　好吧，他们俩都是恋爱新手，就暂时互相包容吧！
　　“这个多拿一点。”韩子晏挑选着红薯，“你喜欢这个。”
　　“这个你是不是没吃过？要尝试一下吗？”
　　“红薯、黄瓜、西红柿……”韩子晏仔细的挑选着蔬菜。
　　由于上辈子物资匮乏，云清若这辈子尤其钟爱这些食物几十年没有吃到过的食物。
　　“你别光挑我喜欢的啊？”云清若道，“你喜欢吃什么？”
　　说出这句话的时候，云清若忽然意识到，韩子晏似乎从来没表现出他特别的喜好，似乎她喜欢的他也都喜欢。
　　“你喜欢的我都喜欢。”韩子晏看着她笑，“在喜欢你之前，这个世界没有我喜欢的东西。”
　　他以前除了工作是没有任何喜好的，对于让人有瘾的一切东西更是敬而远之，食物只是维持身体机能的一种东西而已，但认识她之后，每每看她吃的香甜的模样，同样的食物在唇齿间也弥漫出与众不同的味道来。
　　所以，她喜欢的他都觉得好吃。
　　云清若被这个情话甜到了，谁说他冷漠无情来着，超会的好吗？
　　不过想到他的过去，又有些心疼，忍不住抱住他，“傻瓜！”
　　韩子晏回拥她，“傻瓜的老婆？”
　　两人哈哈大笑，与之前遇到的情侣们脸上的表情并没有什么不同。
　　幸福的感觉相似，但方式却各有不同。
　　结账的时候，韩子晏拿起那包辣条跟云清若确认，“你喜欢这个？”
　　云清若讪讪的把东西拿出来。韩子晏失笑，“既然喜欢，回家我给你做，这样就又健康又好吃了。”
　　云清若抱住他的胳膊，又忍不住笑起来。
　　因为怜惜韩子晏，云清若做了一个重大的决定：亲自下厨做年夜饭。
　　韩子晏听到她宣布这个决定时，脸色微妙了一瞬，他记得她十年之后的厨艺依然一塌糊涂，不过看她兴致勃勃的样子，他也没说什么，准备全力配合。
　　然而除夕当天，云清若给自己和韩子晏都全副武装，韩子晏才知道她为什么敢做这样的决定。
　　“有你在嘛，你这么厉害，一定能教会我的！”
　　韩子晏：……
　　他能说什么呢？当然是开心的教了。
　　刀工……刀工就暂且不说了，反正丑就丑点，都是自己吃。
　　到重要的加工环节，韩子晏吊着一只胳膊站在旁边，两人都如临大敌：
　　“倒油……停，停！”
　　“我们要炒菜，不是油炸……”韩子晏无奈。
　　云清若又手忙脚乱的把油舀出来，“没事没事，好几个菜呢，一会儿就都用了。”
　　“放花椒，一点点就可以了。”
　　“一点点，不是一把把……你对中国的量词有什么错误的认知吗？”
　　云清若抽空回头瞪了他一眼，也就只有宴皇后能仗着她的喜欢敢质疑她的中文水平了。
　　“姜、蒜，好了放菜……”
　　“躲，躲远点！再远再远！”云清若朝着韩子晏猛挥手。
　　于是韩子晏远远的看着她以锅盖做盾，锅铲做矛，像对待敌人一样在锅中戳刺翻搅。
　　半晌，他终于忍不住大笑起来，他从来不知道，原来多一个人竟然可以这样热闹，整个胸腔里都被装的满满的。
　　云清若显然是认真想要学习的，虽然失败了一些菜，但在成功炒出了葱花炒鸡蛋和西红柿炒鸡蛋之后，她对韩子晏的自信心就又回来了，“最后做个拔丝红薯！”
　　韩子晏：……
　　这个菜他也不太会，他毕竟不是大厨，上辈子为了云清若专门学了煲汤，其他的家常菜就顺势学了一些，但这种高难度的菜不在他的学习范围内。
　　然而对上她充满信任的眼神，韩子晏认命的拿起手机开始查做法。
　　结果可想而知，韩子晏会做的菜都能一塌糊涂，韩子晏自己都摸索的做法直接就是一坨黑糊。
　　云清若丧气的看着一桌惨不忍睹的年夜饭，默了一会儿道，“韩子晏你这水平也敢教人？”
　　韩子晏：……
　　他总算知道那些男员工为什么喜欢吐槽女友的无理取闹了……韩子晏忍不住笑起来，嗯，无理取闹的样子也很可爱。
　　他抹了把脸道，“没关系，做的很棒，况且我们还有大菜！”
　　“什么大菜？”云清若疑惑。
　　韩子晏笑着看她，眸光渐深，然后猛地揽住她的细腰俯身狠狠的吻住她的唇，口中呢喃道，“这个。”
　　云清若失笑，但也被勾起来情趣，搂着他的脖子回应起来，直到一股焦糊味传来。
　　“坏了！”云清若赶紧推开他去关火。
　　然后看着最后一道本来还可以吃的大炖菜也光荣牺牲。
　　韩子晏朗声大笑，云清若见状狠狠的扑过去，“今天吃不饱，就靠吃你了！”
　　“乐意之极！”韩子晏笑。
　　云清若想到了什么，幸灾乐祸的拍着他吊着的手臂道，“唉，某人好像吃不到吧……”
　　韩子晏恨恨的咬了咬她白嫩的脸颊反击，“那你也别吃了。”
　　云清若：……
　　那是绝对不行！
　　客厅里电视播放着热闹的春晚，沙发上，云清若按着韩子晏强硬的要求吃大餐，大菜虽然吃不到，小菜她得尽情吃。
　　韩子晏挣扎反抗，云清若嘿嘿大笑，“皇后，就从了朕吧，别做无用的挣扎！”
　　等云清若坏心的在他喉结上咬了一口，晏皇后失去了抵抗之力，魏皇结结实实的品尝了一顿大餐。
　　直到跨年倒计时的钟声响起，两人才气喘吁吁的分开，目光晶亮的看着对方。
　　在倒计时落下的同时，伴随着手机里叮叮当当的信息响起。两人同时开口：
　　“春节快乐！”
　　“春节快乐！”
　　原来相爱是这样的感觉，一句再平常不过的客套话，经由对方的口说出来，也变得美妙动听，意义非凡，充满了幸福的味道。


第45章 
　　韩继瑞性喜高调, 因此每年的大年初二都要在韩家老宅举办一场春宴，邀请圈子里的亲朋好友，合作伙伴们一起聚一聚热闹一番, 也算是一个惯例了。
　　说白了就是喜欢听一圈阿谀奉承，巩固认识一下韩家在圈内顶级豪门的地位。
　　往年都是韩继瑞亲自操办, 今年以身体不太好为由, 大儿子太忙, 三儿子受伤，所以由比较清闲的二儿子韩子昱一手代劳了。
　　偌大的别墅里衣香云鬓, 热闹非凡。韩子昱热情的穿梭在人群当中, 一派当家人的风范。
　　韩子晏和云清若出现的时候, 众人不约而同安静了一瞬，紧接着露出惊讶的神色来，今年的韩子晏看起来十分的不同，倒不是因为他吊着手臂的缘故，吊着手臂也无损他的威势, 只是整个人的感觉, 说是判若两人也不为过。
　　虽然依然是面无表情的样子，但没有了之前那种浑身散发的冷戾, 完好的右手揽着一位高挑的美女, 侧头听她说话的时候，眼底都是脉脉柔情，偶尔还会勾起嘴角露出一个笑来，很有颠倒众生的潜质。
　　两人走过的地方，短暂的安静过后众人忍不住聚在一起窃窃私语, 毕竟云清若这几个月也搞出不少事情, 仿佛要把前两年没有的消息都补上一样, 都好奇的打量她，想着到底是什么样的女人能让韩三少有这样翻天覆地的改变。
　　就见第一次出现在这里的米家大少爷和顾家那个天才老幺迎了上去。一开始这两个人出现的时候众人还在疑惑，米家和顾家几乎从来没有参加过韩家的春宴，今天怎么回来，竟然是来找这韩三少夫妇的？
　　别说众人惊讶，韩子晏和云清若也有些惊讶，“米大哥怎么在这里？”
　　米乐琪笑道，“顾舒想来见见清若，他哥没空，我就带着他来了。”
　　新年庆典之后，云清若和顾舒基本上没怎么联系过，顾舒本来也是专心搞课题的人，两人偶尔在微信上讨论一些问题，但总觉得的不过瘾，本来说见面讨论的，但后来云清若事情太多，又跑去了非洲，就一直没见到。
　　最近顾舒正和米老研究空间压缩猜想到了瓶颈，抓心挠肝的想找云清若，总觉得她会有办法，听说她会来参加春宴后，就拜托顾辞带他来，不过顾辞没空，就由米乐琪代劳了。
　　顾舒见到云清若之后果然就活泼多了，眼睛亮晶晶的，“清若姐。”
　　云清若看见顾舒也高兴，她最喜欢跟这样的人打交道了。
　　几人正寒暄，身后传来一个温润亲昵的声音，“三弟，米大哥，顾小弟，你们在聊什么？弟妹今天真漂亮。”最后一句不过是个客气话，由他说出来却带着令人遐想的情谊。
　　是韩子昱，他一身白色的欧式礼服，绅士儒雅，不过眼底的恶意破坏了这份气质。
　　所有人都知道、并且理解韩子昱对韩子晏的恶意，毕竟对方的母亲是自己的杀母仇人，要是韩子昱毫不介意众人才会觉得他可怕，所以大家都有些习惯了。
　　韩子晏上辈子因为觉得理亏的缘故，一直对他百般忍让，如今知道真相，自然不会再重蹈覆辙。
　　他没有理会韩子昱，低头对云清若道，“你和顾舒去我书房吧，这里太吵了。”
　　然后对路过的服务生道，“去拿一些甜点到我书房。”摸了摸云清若的头道，“袁师傅的甜点是一绝，你们肯定会喜欢的，去吧。”
　　云清若小小的欢呼一声，她本来也不太喜欢韩继瑞搭的这种充斥着阿谀奉承攀比八卦的名利场，能和顾舒小可爱一起解题渡过最好不过了。
　　顾舒显然也是同样的想法，对韩子晏的安排十分满意，难得开口道，“谢谢姐夫。”
　　韩子晏不由一笑，觉得这个小孩儿挺好。
　　两人兴致勃勃的往楼上走，云清若才对一直站在旁边的韩子昱点点头算是招呼，顾舒有样学样，礼貌的点点头就跟着云清若欢快的跑了。
　　韩子昱似乎想说的话被堵在嘴里，脸色有点僵。
　　好在米乐琪是个自来熟，笑呵呵的道，“你是韩子昱吗，高材生啊，久仰大名久仰大名，这次回来怕是大有作为吧。”
　　韩子昱立刻调整好了表情和语气，谦和的道，“我哪里比得上米大哥年轻有为。您知道的，”说到这里看了韩子晏一眼，“我因为早产身体不好，还一直没机会进公司历练。”
　　说着就顺势想带着米乐琪离开，“对了，米大哥，你难得来，我可不能怠慢，走，我带你去看些好东西。”
　　米乐琪有些尴尬，心想这韩家的人的传闻真是一个都不能信，传闻心狠手辣的，反而光明磊落，传闻儒雅谦和的，反而一副小家子气的做派，竟然在第一次见面的陌生人面前给兄弟上眼药，而且这争宠的既视感是怎么回事？
　　他并不觉得荣幸。
　　韩子晏不想让米乐琪为难，“米大哥，我先去见我父亲，你自便。”
　　“刚刚那位就是韩子晏的太太？看起来感情很好啊。”
　　“之前怎么传的那么难听。”
　　“这圈子里的传言，听听就是了，真假那得亲自证实才知道呢。”
　　“听说是那个什么初恋，为了上位，说自己是真爱，加上赵家那个搅屎棍看不起三太太的出身，所以一起弄的。”
　　“现在这些年轻人，花样真多，这种传言不是一戳就破吗？”
　　“估计是觉得三少不会管吧，毕竟之前那冷冰冰的样子。”
　　“谁说不是呢，没想到护起太太来那么霸气。”
　　“那位韩三太太也不是个简单的，云家那样的人家出来，竟然也能把韩三少把的牢牢的，显然是个有本事的。”
　　“能没本事吗？你没看到米家大少和顾家那个小天才都挺喜欢她的样子。”
　　阮宁雪端着一杯香槟，躲在角落里仍然没有躲过这些窃窃私语，她知道今天是韩家办的宴会，只要有点脑子就不会在这里说任何一个主人家的坏话，但亲眼看到韩子晏对云清若的宠溺，之前强行按下的不甘又不由自主的冒了出来，云清若到底凭什么？韩子晏为了她跟被下了降头一样，根本就不再是以前那个冷静缜密犹如机器一般的韩子晏了。
　　她进门的时候也看到了顾舒，明明上次他们在庆典上也说过话，聊的还算愉快，她本来还挺高兴能够找到有共同话题的人，结果对方点头打个招呼就走了，就跟从来不认识她一样，为什么呢？就因为云清若是韩子晏的太太？
　　阮宁雪深深吸了口气，告诉自己不要胡思乱想，她只要做好自己的项目就好了，这一切都跟自己没有关系了，他韩子晏爱怎么样怎么样，被云清若连累的失去了韩氏的继承权才好呢！到时候就后悔的痛哭流涕吧！
　　那个时候她已经是成功的项目负责人，可以光鲜亮丽的站在他们面前。
　　阮宁雪终于调整好自己的心态，环顾四周想找韩子昱，然而对方似乎非常忙碌。
　　不过她一个人在这里也不是个办法，正想着上前。
　　“阮小姐。”
　　阮宁雪回头，眉头微皱，“怎么是你？”
　　这一个月的时间，周文义的变化也很大，之前身上那种仗势的傲慢，仿佛被主人抽走了一样，如今就是个普普通通的助理，对着阮宁雪的态度也尊敬起来。
　　周文义苦笑，“阮小姐，您真的误会我了，您总得给我个解释的机会。”
　　阮宁雪并不想听他的胡言乱语，淡淡的道，“如今解释不解释也没什么意义了，反正都过去了，我就想好好做好项目，不想跟韩子晏有除了工作外的任何瓜葛了。”
　　“果然是果断的女孩子。”周文义恭维了一句，长叹道，“我知道我百口莫辩，算了，我现在说什么都晚了，这会儿就是想来带您去见见董事长，人工智能的项目董事长挺重视的，二少专门吩咐过，让您今天趁机在董事长面前露个脸。”
　　这个提议倒是挺令人心动的，来之前韩子昱就说过是董事长亲自点名邀请她来的，她思量了一下，觉得在这一点上，周文义实在什么好骗她的，就跟着人上了楼。
　　三楼作为韩继瑞的私人领域，自然十分安静，只有特定的人能带人上来。
　　阮宁雪本来还有些紧张，然而随着隐约听到的声音脸上不由出现惊讶的表情。
　　周文义显然也听到了，他也愣了一下，按理说这种情况他们应该离开的，但听到话的内容后，阮宁雪的脚跟钉在地上一样，完全动不了了。
　　书房的门没有关严，韩老的声音清晰的传了出来：
　　……
　　“早知道还不如让你娶了阮宁雪！”韩继瑞的恨铁不成钢的声音传出来，“是我当年太武断了，没有仔细调查，错怪了人家。”
　　“你说说，云家那一个小小的矿山，你派个人就解决了的事情，至于把自己折腾成这个样子？”
　　“你知不知道现在公司多关键，你之前为阮宁雪丢掉了两个副总之后就在公司寸步难行，我想着你心有成算，后来见那丫头看起来像是个有本事的，我还以为你能凭着这个项目做出成绩来堵住大家的嘴，结果你又……”
　　“老大为了争权夺利，差点就要把好好的项目逼停了，这是你自己一手扶持的项目，你竟然一点都不上心吗？就因为云清若的那点破事儿？”
　　“云清若……我真是看错她了，没想到她竟然跟云家人一个德行，给点颜色就……”
　　“父亲。”韩子晏第一次开口，声音冷冷的，“她很好。”到这里又顿了一下，“我很感谢您。”
　　“你！”韩继瑞一哽，显然没想到韩子晏竟然会为了云清若顶撞他。
　　半晌，他长叹一声，似有悔意，“爸爸还是老了，看人也有看走眼的时候，以后你的事情我再也不干涉了，以前我做错了的事情，你们正好也没孩子，现在弥补想来也不晚。”
　　“阮小姐那边如果需要的话，我亲自去给她道歉。”说到这里又意有所指，“现在让老二守着那个项目也是权宜之计，你自己回去好好想想。”
　　“不用。”韩子晏道，“我和清若很好，那个项目您看着安排吧。”
　　他今天所有开口的话都跟云清若有关。
　　韩继瑞闭着眼深深的吸了几口气，无奈又痛心一般，最后终是没再说什么关于云清若的话，而是安抚鼓励道，“你先下去吧，好好结交一些朋友，以后接管公司会需要的。”
　　……
　　听到他要出来的声音，阮宁雪和周文义赶紧装作才刚刚上来的样子，她不由看向韩子晏，对方依然是印象中那个冷漠的男人，目不斜视的与两人擦肩而过，之前和云清若在一起时的样子仿佛只是错觉。
　　@
　　阮宁雪从韩老书房里出来时脚步都是飘的，她没想到韩老竟然真的给她道歉，并这么认可她的能力，心底那些介怀彻底消失，取而代之的是愉悦，她一定不辜负这份认可，要真正的做出成绩来！
　　还有对她的那些暗示。
　　“我们韩家到了这个地步，选儿媳妇看的不是家世，而是品性，对于子晏来说，识大体、冷静理智、才德兼备才是最重要的……”
　　阮宁雪脸色微微发红，如果不是听到了前面那些话，她都不知道韩老对云清若这么不满。
　　“恭喜恭喜。”周文义恭维道，“韩老亲自承认您的能力，以后您一定能成功的。”
　　阮宁雪听出了后面的一语双关，嘴角忍不住翘了起来。
　　不管爱不爱，韩老有一点她是认同的，云清若并不适合韩子晏，韩家三兄弟的争斗本就不容踏错分毫，云清若竟然只顾着儿女情长，如果害得韩子晏失去继承权的时候，那就什么都晚了。
　　阮宁雪深吸一口气，感情是什么呢，是可以消磨的东西，只有利益才是最牢固的关系。


第46章 
　　大年初八, 所有的公司陆续恢复上班，韩子晏终于拆掉了石膏，也回了公司, 他现在毕竟还是韩氏集团的总裁。
　　在他坐镇公司的一周内，韩氏集团内部以惊人的速度恢复了秩序。
　　因为韩子昱的强势介入, 韩子昊显然把韩子晏当盟友, 也不再捣乱, 而韩子昱本身刚进公司，还没什么话语权, 所以公司终于又恢复了上通下达, 效率奇高的时候。认真工作的员工们都大大的松了口气, 还是韩总在比较好。
　　阮宁雪也感受到了这种变化，分工公司虽然成立了，但要组建还需要一段时间，所以阮宁雪依然暂时在总公司这边。
　　以前只是听说韩子晏行事雷厉风行，杀伐决断, 如今才算是真正的领略到了他的厉害, 这才不到一周的时间，她之前磨了快一个月的需求一一被落实, 想要的人才也陆陆续续的进, 只是可惜了之前的两个人，据说已经气愤之下跳槽了……
　　她想了想，拿着刚刚完成的产品计划书去了总裁办。
　　然而，在找总裁这件事情上，她依然受阻。
　　“阮小姐, 您的计划书发邮件就可以了。”总裁办的门口, 高松挡住了去路, 这人据说是从秘书组里面提拔上来的，人高马大，看起来更像个保镖而不是助理，性子也非常轴。
　　可是她分明从百叶窗的缝隙中看到了云清若也在办公室。
　　“这个项目是韩总亲自签的，有一个细节的问题，我只要问一两句就能解决，走邮件得一天的时间，太浪费了。”阮宁雪软声道，“高助您放心，就占用韩总一分钟，保证不超过时间。”
　　高松并不放心 ，职场新人都是这样，都以为自己的工作最重要，找总裁一分钟就能解决，用不着花半天时间走流程。如果都这样干，总裁一天劈成十个时间都不够用的，而且这里的一分钟跟现实里的一般都不太一致。
　　“阮经理，您有在这里耗的功夫，发个邮件韩总很快就能批阅。”
　　阮宁雪见他油盐不进，有些恼火，但也毫无办法，正想着怎么闹出点动静来，就听后面传来一个威严的声音，“这是怎么了？”
　　高松和阮宁雪一愣，赶忙问候，“董事长。”
　　韩继瑞看到了阮宁雪，脸色慈蔼，“来汇报项目？”
　　阮宁雪想着隐约看到的人影，不着痕迹的道，“嗯，有个重要的问题想问一下，不过韩总似乎在忙，我稍后再来吧。”
　　“来吧，”韩继瑞道，“这个项目已经拖太久了，可以走特快流程，能做的赶紧做。”
　　高松转身准备去报备，被韩继瑞叫住，他打量了几眼，皱起眉头，“你是新助理？”
　　高松点点头，“是。”
　　韩继瑞倒没说什么，只是失望的摇了摇头。
　　他身后的人直接上前将总裁办的门推开，办公桌后面并没有人，倒是旁边的休息室里传出几声嬉闹。
　　韩继瑞眉头紧皱，不发出动静也不敲门，竟让人直接去开门，仿佛在这里他完全可以无视任何人畅通无阻一样。
　　小门推开，看到里面的情景，众人皆是一愣，阮宁雪脸色腾的红了，迅速转身。
　　一项严谨到像机器人一样的韩子晏竟然衣衫半褪，其实男人露个肉挺正常的，但韩子晏给人的印象太过禁欲冷漠，因此冲击力极强。
　　阮宁雪即使转身转的快，视网膜也记住了那漂亮的肌肤和肌肉，心脏砰砰跳个不停。
　　云清若手还在到处乱摸，孤男寡女的，想也知道是做什么。
　　“胡闹！”韩继瑞大怒，“老三，这里是公司！”
　　云清若愣了一下，慢条斯理的把衬衫给韩子晏穿好，疑惑的道，\"父亲，您怎么来了？\"
　　韩继瑞恼怒的瞪着她，“不来能知道你们在公司胡来？云清若，你太不懂事了！你为什么会在公司？！”
　　“董事长。”韩子晏打断他，“我的伤还没全好，她来照顾我，而且……她只是帮我换衣服。”
　　虽然公司已经上班了，但是云清若还没开学，两人如今正是如胶似漆的状态，韩子晏稍微卖个惨，云清若就被他拐来了办公室。
　　宽大的办公室后面依然准备了两把椅子，韩子晏批文件，云清若就在一旁鼓捣笔记本，那本子像是二三十年前的老古董，也不知道她从哪里搞来的，又是写又是磨，偶尔还拿粘了土的小刷子来回刷。
　　中间的时候，云清若不小心把墨水溅到了韩子晏的衬衫上，韩子晏胳膊还不是太利索，云清若当然要帮他换，只不过爱人之间，这种时候难免会有亲昵。
　　谁也没想到韩继瑞这么不尊重人，竟然直接闯进来。
　　韩继瑞生气，云清若也不高兴，这是换衣服呢，若是正做什么，还让韩子晏的脸往哪儿搁？这老变态就是故意的。
　　“董事长。”云清若一边给韩子晏整理衣服，一边顺手还在他腹肌上摸了一把，她总有种让人反驳不了的理直气壮，“韩总的胳膊受伤，医生嘱咐了要按规律复建，我作为他的妻子，来监督他复建，哪里不懂事了？”
　　“倒是您。”云清若皱眉，“韩总已经成年结婚了，您是不是应该稍微尊重一下他的隐私？”
　　“所以还是我错了？”韩继瑞气笑了，“到底是怎么回事你心里清楚。”他没再理会云清若，而是看向韩子晏，“这已经是你第三次为了她顶撞我了。”
　　韩子晏依然一言不发，云清若不仅不觉得羞愧，还目光晶亮的看着韩子晏，“是吗？你为了我顶撞爸爸？”仿佛韩子晏为她顶撞韩继瑞是一件让她十分开心的事情。
　　韩继瑞怒火翻涌，他已经十几年没有受过这样的气了，他转身离开，只丢下一句，“老三来找我！”
　　韩子晏跟着出去的时候，云清若还悄悄给他比了个加油的姿势，阮宁雪看到韩子晏竟然还勾起了嘴角。
　　他竟然还能笑的出来！？
　　韩子晏被叫走挺久，云清若等的无聊，忽然很想吃楼下的一家甜点，给韩子晏发了个信息之后就准备下去，然而刚出门就被人拦住了。
　　云清若记得这个是跟在韩继瑞身后的人，就是那个直接推总裁办休息室门的人。
　　云清若跟着他上了顶楼天台，这里很漂亮，是高管们来放松的地方。
　　韩继瑞已经坐在那里，韩子晏显然是被他暂时支走了。
　　他手里端着一杯茶，慢条斯理的喝了两口才道，“我真没想到，你竟然这么快就抓住了老三的心。”
　　云清若充满感激的道，“还要感谢父亲您，您说的对，他其实是个心软的人，也是个负责人的男人，只要我真心待他，他就会全心全意的对我好。”
　　“但你太过分了。”韩继瑞咚的一声放下茶杯，“我是想让你好好扶持他，照顾好他的一切，但是你看你做了什么？这样下去，我怎么把公司交给他？”
　　云清若暗暗撇嘴，说的你好像要交给他似的。
　　“我觉得你并不适合做他的太太。”韩继瑞开门见山，“你之前不是一直想离婚吗？如今云家的事情也解决了，离婚之后我也不会亏待你，另外给你五千万，你们离婚。”
　　云清若眨眨眼不解道，“我之前想离婚是以为他喜欢阮小姐，现在他明明白白的爱我，我为什么要离婚？”
　　“而且离婚的事情，应该子晏亲口跟我谈才对。”
　　“爸爸你好奇怪，”云清若道，“明明是你不惜下药也要让我和子晏相爱，现在我们真的好了，您又百般阻挠。”说到这里，她似乎想到了什么，惊讶的捂住嘴巴，“父亲你不是……不是……”
　　韩继瑞直觉她想说的不是好话，但又确实不知道她说的是什么意思。
　　“怪不得每个喜欢子晏的人您都要赶走，”云清若道，“所以当初赶走阮宁雪也不是因为她虚荣，而是因为您的嫉妒吧……”
　　饶是韩继瑞有些城府也被她这奇葩的猜测给震惊了，她竟然说他有恋子癖！
　　“你给我闭嘴！”韩继瑞控制不住的拍案而起，“我只是不能眼睁睁的看着你害了他！你，你怎么能这么……”
　　他气得有些站不住，半晌才缓了口气道，“我还真是看走了眼，本来以为你是个好的，没想到是因为没得势所以才谨小慎微，这才多久，就飘的不知天高地厚，我韩家不能要这样的儿媳妇！”
　　“阮小姐您当初也看走了眼。”云清若一副“我才不相信”的样子，“现在我又看走了眼，我觉得您可能是被妒忌蒙蔽了双眼。”她震惊的道，“我知道您独自一个人拉扯大几个孩子不容易，孩子大了要有自己的小家会觉得空虚……怪不得您不敲门就闯子晏的休息室……”
　　“你给我闭嘴！”韩继瑞被气得身体微晃，终于意识到光靠嘴炮在云清若这里怕占不到什么便宜，干脆深吸一口气直接下了命令，“总之，给你一个月的时间，离开老三，否则你什么都得不到。”
　　云清若叹了口气道，“既然您跟我谈条件，那我想说，我离开他才什么都得不到。”
　　“云家的矿山，还有什么五千万。”云清若认真的掰指头算，“这些子晏都可以给我，他把他的副卡给我了。”云清若笑的甜蜜，“说是用来家用。”
　　“所以你是在跟我谈条件吗？”韩继瑞眯起眼睛冷笑，“如果你不离开他，我会让他离开韩氏，一无所有！”
　　“爸爸您又吓唬我。”云清若一点都不担心的样子，“子晏的才能众所周知，他掌管集团两年公司的业绩就飞速增长，股东们也都很满意呢。您看他不过松散了几个月，公司就一片乌烟瘴气。您才舍不得辞掉他。”
　　“所以你这是有恃无恐？”韩继瑞一开始就知道她一旦要做什么时候就会难缠，本意是想让韩子晏后院失火过得不痛快，没想到最后却给自己找了麻烦。
　　“这怎么能是有恃无恐呢？”云清若道，“这是事实啊，您这么厉害，自然会权衡利弊。”
　　“我首先是个父亲，才是一个韩氏集团的董事长。”韩继瑞说的冠冕堂皇，“我不会让我的儿子毁在一个女人手里。”
　　他知道自己肯定是说不多云清若了，直接起身离开，临走前放下狠话，“你最好自为之！”


第47章 
　　韩继瑞走后, 云清若在他之前坐的位置坐下来，道，“出来吧！”
　　周边并没有动静, 云清若道，“我知道你在，阮宁雪, 要我亲自去请你吗？”
　　阮宁雪从高大的绿植后面出来, 脸上还有着震惊，“你说的是真的吗？”
　　云清若失笑，“韩董也没承认，我也是猜测, 毕竟有几个父亲会儿子喜欢谁就赶走谁？”说到这里，她神秘的道, “而且还在儿子的房间里安装摄像头。”
　　阮宁雪一副三观碎裂的表情。
　　然而半晌还是不赞同的道, “你明知道他这样，你还跟他正面扛？他真的会辞掉韩子晏的职务的。”
　　“那又怎么样？”云清若歪头看她。
　　“什么那又怎么样？”阮宁雪皱眉, “你这样会害了他，你太自私了。即使不愿意，也可以用委婉一点的方式。”
　　“像你一样？”云清若笑了笑, “你认为接受董事长的条件离开就不会伤害韩子晏？”说到这里，她淡淡的道, “我不是你。”
　　阮宁雪一噎, 半晌愤愤的道，“害他一无所有也没有关系？”
　　“这是我们两个的事情。”云清若耸耸肩，“生活如人饮水, 冷暖自知, 他注重感情更胜事业, 那我就陪他。”
　　阮宁雪咬着唇一脸的“你不可理喻”。
　　云清若换了话题，“你猜我是怎么知道你在这里的？”
　　阮宁雪下意识的看了下她刚刚藏身的地方，高大的绿植遮的严严实实，就算躲两个人都不会被发现。
　　“我猜的，”云清若道，“毕竟这场戏一来是打压我，二来是要演给你看。”
　　她现在的样子跟刚刚面对韩继瑞时天真无脑的模样完全不同，阮宁雪有些惊疑不定，“演给我看？”
　　“因为赶走我也需要你的努力啊！”云清若失笑，“天台的钥匙你是不是今天刚拿到的？”
　　阮宁雪愣了一下，天台这边的钥匙确实只有高管才有，她上午从总裁办出来受到点冲击心情不太好，正好碰到周文义，他就给了她钥匙让她上来散散心。
　　“我猜老头子应该也跟你道过谦，表示自己后悔，觉得你才是符合韩家儿媳妇的标准。”云清若继续。
　　阮宁雪惊讶的看着她，她怎么知道的这么清楚？
　　“老头子做事就这个风格。”云清若道，“当初想让韩子晏放弃你，就跟现在怂恿你一样怂恿我，不过我没你那么听话，所以他就用了强硬手段。”
　　阮宁雪想到自己刚刚听到的话，“下药？”
　　云清若没否认，“嗯，我也是那个时候才知道韩子晏没爱过你，所以就考虑跟他在一起了。”
　　阮宁雪：……
　　并没有觉得开心。
　　云清若做最后的总结：“总之反正，他就是不想让韩子晏好过。”
　　“还有，那个韩子昱。”云清若道，“你不会以为和他是同学真的是巧合吧？”
　　“韩大少说，凡是韩子晏的东西，韩子昱都会抢，哪怕是个垃圾。”
　　阮宁雪：……
　　感觉有被内涵到。
　　“要不要打个赌？”云清若道，“今天如果我独自在外晃荡，一定会遇到韩子昱，虽然不知道具体会发生什么，但总逃不了英雄救美这个情节。你和他的重逢应该也是这个套路吧？”
　　阮宁雪想到那天的事情，皱眉道，“你到底想说什么？”
　　“我想说，我们都是别人的棋子。”云清若说到这里神秘的道，“给你剧透一下，其实韩老最喜欢的儿子是韩子昱，这个集团不管韩子晏多么努力，终归会成为韩子昱的。”
　　云清若起身，准备离开，临走之前道，“这算是我附赠给你的内幕消息，如果不想被随意摆布的话，不要看不要听，用心去感受，至于自后选择哪条路，就随你了。”
　　“唉，我真是太善良了。”
　　阮宁雪并不觉得云清若有那么好心，不过跟着对方下了天台后，她还是忍不住关注她，远远看到云清若快步往电梯那边走，然后她的目光忽然定住。
　　她看到了韩子昱，正慢悠悠的跟在云清若身后。
　　她摇了摇头正想着自己真是被云清若唬住了，哪里来的那么多尔虞我诈，然而还是在意，总是不自觉的瞄着那边。
　　就见云清若路过茶水间的时候，一个端着托盘的姑娘忽然冲了出来，眼看着就要和云清若撞上，跟在身后的韩子昱反应极快，或者说就像提前预知到了什么一样，冲了过去。
　　然而预想中的事情并没有发生，也不知道云清若是怎么动作的，就见她似乎崴了一下脚，那姑娘恰巧撞上来的瞬间，她身子直接歪向一边，身体紧贴着墙壁稳住身形，而小姑娘那一托盘的热咖啡直接泼到了冲上来的韩子昱身上。
　　他伸着手，显然是个准备英雄救美的姿势，没想到自己直接替人受了过。
　　韩子昱脸上闪过一丝痛色，却还勉强撑着一副关切的语气问云清若，“弟妹，你没事吧？”
　　他说话总是带着亲昵，看着人的时候目光也总是盛满情谊，仿佛你就是他最爱的人，不过现在因为痛苦，语气露了刻意，眼底现出狰狞。
　　“啊，我没事。”云清若急忙道，“倒是你，怎么这么不小心？在走廊里跑这么快做什么？赶快去擦点药膏吧，烫伤可不是闹着玩的。”
　　韩子昱显然没想到这个人这么没良心，脸色一僵，强撑着笑道，“弟妹这话太让人伤心了，我是看到你快被撞上才跑过来了……”
　　“弟妹不看在我一片好心才遭这个罪的份上，帮我一下吗？”
　　云清若看了看还站在旁边的小姑娘，“我觉得……”
　　“她才是罪魁祸首，应该负责的人是她把？你可不能讹我。”
　　韩子昱一愣，那小姑娘也愣了，看着韩子昱明显有些不知所措，最后还是被云清若谴责的目光看的受不了，“对，对不起，我，我这就去拿医药箱。”
　　云清若对着小姑娘的背影摇摇头，“唉，现在的年轻人，一点都不稳重，这次也是让她吃个教训，茶水间端那么烫的热水，竟然还跑那么快。”
　　云清若回到办公室的时候，韩子晏已经回来了，见到她问道，“发生什么事了这么开心？”
　　云清若把韩继瑞叫她，还遇到阮宁雪和韩子昱的事情说了一下，一边说一边忍不住笑，“你没看到韩继瑞那张老脸，听我说他恋子的时候，整个都绿了……”
　　韩子晏：……
　　“你看看我，有没有绿？”
　　云清若抱着他的脖子哈哈大笑，“我在气他，你凑什么热闹？”
　　韩子晏拿她没办法，不过，“和阮宁雪说那么多做什么？”
　　云清若狡黠的道，“方便她做选择啊？你不是说了吗？她是个聪明人。”
　　韩子晏点了点她的额头，“你才是最聪明的。”
　　下午的时候，云清若听说韩子昱因为烫伤起泡回家休息去了，而那个冲撞他的小姑娘被辞退了。
　　“啧啧。”云清若坐在韩子晏旁边道，“这位二少爷也不怎么样嘛？”
　　要知道一个好的管理者，最重要的就是情绪管理，明明就是他自己的计划，没成功竟然还迁怒到一个小姑娘头上，能成什么大事。
　　“这要是把你赶走，韩子昱连韩子昊都斗不过。”云清若，说到这里，她兴致勃勃的道，“我今天这么刺激他，我觉得他肯定要给我们一些颜色瞧瞧了。你说会是什么？”
　　韩子晏晃了晃手中的文件。
　　云清若凑过去，“健康小镇计划？”然后扭头看着韩子晏心生赞叹。
　　这个男人在投资方面简直太神了。
　　随着科技发展和人们生活水平的提高，健康小镇确实风靡一时，这么说吧，它算是农家乐的进阶版，在山清水秀的地方建设贴近自然的村落或者小镇，生活健康原始，但医疗设施却配备非常全面，是健康养生、养病的好地方。
　　到七八十年后，这种小镇是线下实业最赚钱的投资。
　　“你是说他们会从这里下手？”云清若想了想道，“也对，成熟的项目盈利稳定，他们没必要争，要是抢过去做的不好反而容易是错，要抢就抢这种刚刚定项，权重又很大的项目。”
　　说到这里有些不舍得，“你要给他们？人工智能那么项目也那么好……”
　　“放心吧。”韩子晏笑道，“我会是吃亏的人吗？”
　　“也是。”云清若道，“我老公怎么能吃亏。”
　　韩子晏愉悦的勾起嘴角。
　　韩子晏所料不差，没过几天，他就收到了袁振的电话，声音有些焦急，“三少，今天韩氏那边有人来说东郊那块儿地的开发不合作了！好好的，是不是你们家二少爷又使阴的了？”说着不禁咬牙切齿，“他回来就没消停过。”
　　韩子晏并不意外，他从小身边就没有朋友，袁振还是他上大学之后，因为足够纨绔才留下的一条漏网之鱼，不过他们其实也不算真正的朋友，但他还记得他上辈子确诊绝症之后，袁振偷偷跑来看他，哭的跟泪人似的。
　　韩子晏轻笑一声，“别担心。”
　　袁振心里立刻就踏实了，“怎么？是有什么计策？”
　　“那倒没有。”韩子晏道，“不过那个项目不做是好事，我估计很快也会退出。”
　　袁振立刻就明白了，好歹在圈子里混，豪门争产的事情见多了，立刻就听出了韩子晏准备将计就计的意思，嘿嘿笑道，“有你这句话我就放心了，不过我肯定不能轻易松口，违约金得赔给我们。”
　　韩子晏不置可否。
　　袁振见韩子晏没有反对的意思，立刻开开心心的挂了电话。
　　旁边的云清若倒是注意到了一个关键词，“东郊？”
　　燕市的东郊是一片丘陵地带，做健康小镇的开发确实是不错的选址，不过那个地方……
　　云清若打开地图看了半天，感觉越看越眼熟，这个地方不是……她上辈子那个老奸巨猾的丞相一家的祖坟吗？他下葬后她还专门跑去祭拜过。
　　她那个丞相世家大族出身，讲究多的不行，当时她还想，丞相一家的祖坟就能够为后世的历史研究做不小的贡献……
　　云清若又看向韩子晏，目光复杂，这位才是老天爷的亲儿子吧？韩子昱，不，韩氏的大危机要来了。
　　又不过一周的时间，继人工智能的项目之后，健康小镇的项目也落到了韩子昱手上。
　　比起韩子晏刚进公司时全靠自己一点一点努力拼，韩子昱的速度就跟坐火箭一样了。
　　那天韩继瑞又去了公司，亲自叫了韩子晏过去给任命书签字，这样的任命书上除了董事长，当然要有总裁的签字。
　　韩继瑞拿着任命书，看着韩子晏道，“如果你现在后悔还来得及。”
　　“后悔什么？”韩子晏问，“父亲为什么执着于让我和清若离婚，难道真的像她说的……”他一向冷漠的脸上出现了复杂又带着警惕的情绪。
　　韩继瑞脸色铁青，把韩子昱的任命书扔在桌上，“签了！你看你还有什么资格做韩氏的总裁！”
　　韩子晏什么话都没说，飞快的签了字，仿佛无法接受自己心理变态的父亲。
　　韩子昱从屏风后面转出来，他没听懂韩子晏和韩继瑞话里的机锋，只看着任命书脸上情不自禁的露出喜色，“果然还是爸爸，都说老三护食厉害，还以为有的磨呢，没想到这么顺利。”
　　韩继瑞想想事情这么顺利的原因，想到韩子晏对自己避如蛇蝎的模样，即使最爱的儿子分到了利益也没觉得开心，反而像是吞了一口屎一样恶心的够呛。
　　待到下楼回家迎面遇上兴致勃勃的云清若，更是连面子上的慈祥都维持不住，冷声道，“云清若，这才是个开始，你最终会害的他一无所有。”
　　云清若笑嘻嘻的道，“我正想感谢爸爸呢，果然还是您最疼爱子晏，知道他受伤需要休养，就给他减轻负担。”
　　“这样他就更有时间好好陪我了，我高兴还来不及呢。”说到这里又善解人意的道，“将人隔离确实也是处理感情的一种方法，爸爸，我会让他跟您少见面，我相信您一定会调整好的！”
　　韩继瑞脸色肉眼可见的铁青，差点一口气喘不上来，最后更是狠狠的一跺手杖，“滚！”
　　颇有气吞山河的气势。
　　云清若一脸同情又理解的表情滚了……


第48章 
　　“哈哈哈哈……”云清若窝在韩子晏怀里笑的上气不接下气, “我亲眼看到他吃了速效救心丸，这么生气吗？”
　　韩子晏想着云清若刚刚活灵活现的情景还原也不由失笑，她在气人上面, 一向天赋异禀。
　　“我觉得，经过我今天这么一刺激，离我们被赶走的日子可能不远了。”
　　韩子晏捏了捏她的鼻子宠溺道, “嗯, 那确实得感谢你。”
　　“不过他要辞退你肯定不会找什么好理由。”云清若思索道，“还不知道要给你扣什么黑锅呢，与其这样，不如我们自己主动走？”
　　他不是最喜欢操纵别人了么？就让他操纵不了, 就让他不痛快。
　　她的想法和他不谋而合，韩子晏揉了揉她的脑袋, “你怎么这么聪明？”
　　云清若得意的抬起下巴, “那是，不看是谁的老婆！”
　　韩子晏又忍不住将她按住亲了一回, 怎没能这么可爱？
　　确实如云清若所料，韩继瑞回家之后就开始想用什么理由辞退韩子晏，他真是一天都忍不了了！
　　管家知道他的心思, 疑惑道，“这时候辞退三少？”今天不是才给了个警告吗？不给缓冲余地直接就动手？
　　韩继瑞想起今天那夫妻俩仿佛有恃无恐的态度, 冷笑道, “总要让年轻人知道这世上不是什么事情都能按照他们的想法来的。”
　　他这么多年说一不二，没有任何一个人敢忤逆他，韩子晏更是在他手心里, 说东不敢往西, 却被一个不知天高地厚的小丫头轻而易举的抓在手心里, 云清若以为她抓住老三就是抓住了一切？
　　等老三失去了所有，看她还能不能像现在一样得意！
　　不，他不仅要让老三失去一切，他还要让他灰溜溜的失去一切！
　　到时候，看老三是选她，还是选择回来跟他这个父亲低头认错。
　　等那个时候韩子晏回来，他可不会再有什么好脸色了，想象着韩子晏悔不当初的模样，韩继瑞勉强舒了口气，转头给韩子昊打了个电话，语气又是个慈祥的老父亲，“老三近来实在太不像话了，公司交到他手上我实在不放心，你把这半年公司的财务报表给我送来，我要看看。”
　　韩子昊瞬间就听懂了老头子的言外之意，这是要收拾老三了？！
　　韩子昊满心欢喜，虽然他现在跟老三合作，但说到底老三才是他目前最大的劲敌，比起老三来，老二虽然有父亲支持，但完全没有资历，根本就不足为惧。
　　别说财务报表，这两年他手里亏空的项目多了去了，本来还愁着韩子昱回来老头子为了让对方站稳脚跟会抓他的把柄，这下甩给韩子晏岂不是正合适？！
　　半个月后韩继瑞满意的看着韩子昊甩来的黑锅，开心的对韩子昱道，“马上准备股东大会！”
　　韩子昱一喜，正要出去安排，韩继瑞的秘书一脸慌张的进来，“董事长，不好了！”
　　这个秘书跟了他很多年，已经历练的足够稳重，能然他变了脸的事情，韩继瑞心底升起一股不祥的预感。
　　秘书递上平板，韩氏集团所有人的邮箱，还有官网上都挂出了总裁韩子晏的辞职信。
　　整个韩氏集团和业界都是一片哗然。主流媒体闻风而动。
　　云清若在医院接受了采访，她的眼睛红肿整个人都十分憔悴，“这是他深思熟虑后的做出的决定。”
　　“半年前他就总是头疼，还晕倒过两次，那时候医生就说是过于劳累，要注意休息。但是所有人都知道，他是个工作狂，为了不辜负董事长的希望每天没日没夜的工作。”说到这里，云清若眼眶又红了，“这次是因为受伤，我想着正好做个全面检查，没想到竟然……竟然……查出了脑瘤。”
　　“……”
　　“会辞去公司的职务也是为大家负责，他接下来要积极的进行治疗，”云清若道，“毕竟这不是一时半会儿的事情，韩氏集团不能一天没有决策人。”
　　韩继瑞赶到医院的时候，韩子晏还在昏睡，躺在病床上脑袋上接着一堆仪器，脸色确实也有些苍白。
　　“怎么回事？！”韩继瑞实在是忍不住恼怒，韩子晏这样突然离职，几乎打乱了他所有的计划，怎么能不令他火大。
　　“就是那天来做手臂复建的时候头忽然疼，我就想着他以前也疼过，就做了个全面的检查。”云清若抽抽噎噎的说，她的难过倒也不是全然装的。
　　说实话，她是真的有点懵了，虽然做好了要装病的准备，但实际上并不是那么容易的，毕竟韩子晏的前半生并没有什么要好到可以给他伪造病历的朋友，韩继瑞肯定也不会轻易被糊弄。
　　所以一开始真的只是先来做个全面的检查看看情况，后来医生问到脑部问题的时候，韩子晏越回答，对方的表情就越凝重，云清若也听得难受不已，她竟然不知道韩子晏竟然经常头疼，真的是太失职了。
　　因为那些症状，医生做了针对性的检查之后，竟然真的发现了病变！
　　那医生都有点庆幸，说是个非常不容易发现的位置，要是发现的不及时，十几年左右就会发展成恶性肿瘤，那就是绝症了。
　　云清若听的后怕不已，虽然医生说发现的及时，只要注意休息就不会有什么大碍，但医学上这些东西又太多的不确定性，韩子晏也表现的好像很痛苦的样子，这病在脑子里，哪个医生都不敢打包票一定不会恶化，一定会好。
　　云清若就摆出了韩子晏继续上班就要得绝症的模样，医生自然也得重视。
　　韩继瑞看着诊断书，感觉能盯出个洞来，诊室里的气压十分低，医生以为他是担心儿子，安慰道，“幸亏发现的及时，如果控制的好，都不需要开颅，只要多休息，用药物治疗就能治好。”
　　云清若觉得这对于韩继瑞并不是个好消息，所以他的脸更黑了。
　　不过事实这样，韩子晏又是先斩后奏，新闻都铺天盖地了，韩继瑞总不能说，这个病的不算严重，回来继续上班。
　　至于之前费心费力准备的那些黑锅，当然也不能甩到病人身上了，且不说人道主义的问题，就是人家刚辞职就突然给甩一堆黑锅过来，谁能相信啊。
　　韩子晏接手韩氏之后，韩氏的业绩提升可是有目共睹的。
　　韩继瑞越想越窝火，忍不住对云清若道，“他生病的事情，怎么不早点跟我说？”
　　云清若道，“就是昨天刚刚发现的，当时我们两个人都很慌，子晏他又担心公司的事情，他害怕自己昏睡之后醒不过来，反正肯定要辞职了，就先发了邮件，爸爸，要辛苦您赶紧找接替的人了，子晏这里我会好好照顾他的。”
　　“放心，我不会离婚，也不会离开他的。”
　　韩继瑞：……
　　这绝对是挑衅！想上演什么患难见真情的戏码？那也得看他允不允许。
　　云清若她跑回病房的时候，韩子晏已经醒了，“你感觉怎么样？”
　　\"没事。\"其实是真的没什么事情的，他之前和医生说的都是上辈子时的症状，因为当时发现时就已经是恶性，医生提到过那是慢性肿瘤，至少已经十年了，不过病灶部位太过隐蔽，否则他年年体检不应该发现不了。
　　他一直记得这个事情，毕竟这辈子有了爱人，他还想和她白头偕老，所以提前防范，也不是什么坏事。
　　不过云清若显然已经吓坏了，“难不难受？想吃什么？有什么事情一定要说，不然我要生气的！”
　　韩子晏伸手揽住她的腰把人抱进怀里，“真的没事，医生都说没事了，不是说连手术都不需要吗？等观察上几天就可以回家了。”
　　“对，回家好好休息。”云清若道，“外面的事情我来处理，好不好？”
　　说到这里，想起韩继瑞走的时候看她的那个表情，“总觉得他还要搞事情。”
　　韩子晏如今也多少学会享受生活了，他下巴搁在云清若的肩窝里，眯着眼睛道，“放心吧，他怎么搞我就怎么让他撤回去？”
　　“嗯？”
　　第二天云清若就知道韩子晏那句话是什么意思了，他的辞职非常突然，那就意味着空出来的这个总裁的位置要有一个人顶上来，理论上来说，应该是韩子昊来坐这个位置的，毕竟他在公司也已经十几年了，上次要不是韩子晏抓了他的把柄，他又正好出了车祸，总裁的位置就已经是他的了。
　　但韩继瑞既然已经开始给韩子昱铺路，那自然是不会接受这个结果，所以，韩子昊之前辛辛苦苦准备甩给韩子晏的黑锅恐怕需要他自己完完全全的背起来了。
　　不过反过来说，韩子昱上位也有很大的问题，他资历太浅，就算韩继瑞给了他两个大项目，但他根本没有任何成绩。只能靠韩继瑞在背后撑腰。
　　之前埋下的人手诸如周文义等人逐渐冒头，韩氏内部开始剧烈动荡，每天都有新闻占据头版头条，股票也开始下跌。
　　韩子昊在经过韩子晏的提醒之后，早就不考虑什么父子亲情，如今几乎所有的线索都出来了，他更是发了狠，他毕竟有方家做后盾，也在公司了经营了十几年，又完全不顾及公司的整体利益，韩继瑞和韩子昱这边就有些力不从心了。
　　就在云清若以为韩继瑞暂时没空理会他们的时候，她接到了熊甜甜的电话。
　　“若若，我不知道该不该跟你说。”
　　“怎么了？”云清若皱眉，熊甜甜是个开朗有分寸的人，不到万不得已肯定不会说这种话。
　　“钱多多的奖学金莫名其妙被取消了，我的保研资格系主任忽然说暂缓，”熊甜甜说完，郑曦莹接话道，“我倒是没什么，就是一个破学生干部，撸了也就撸了。”
　　“还有……”熊甜甜有些迟疑。
　　“还有？”云清若道，“说，干嘛吞吞吐吐的。”
　　“魏眠他们的偶像剧不是播了吗？然后有一档综艺节目邀请了他们，本来好好的，都签合同了，现在突然又解约，还找了他们一堆毛病，要求赔违约金，否则就要告他们。”
　　其实对于新人来说，压根不存在什么完全公平的合同，对方要告不仅是损失钱的问题，刚出道就惹官司，可以说非常耽误日后发展。
　　云清若气笑了，“那边怎么说的？”
　　“反正我们三个这边倒是没有收到什么直白的消息，是魏眠他们那个剧组的人说他们得罪了韩家。”熊甜甜道，“然后我们三个又同时出了事，想来想去，可能跟你有关系了，你在韩家发生了什么事情吗？”
　　钱多多的声音插进来，“若若，我们告诉你就是想让你知道情况，防范点，我上学期兼职赚了不少，奖学金无所谓的。”
　　熊甜甜也道，“对啊，保研本来也就是个流程，我成绩这么好，可以自己考个更好的。你可千万被为难。”
　　云清若心中发暖，这辈子虽然起点不好，但是这些朋友却足够珍贵。
　　“他就是冲着我来的，放心吧。”云清若笑道，“我是谁啊，很快给你们解决了！”
　　挂了电话，云清若气冲冲的去找韩子晏。
　　他昨天检查没问题之后就出院了，本来就是一个病变，而且发现的早，现在就只要按时吃药，正常休息，不要过度劳累就可以，当然这些都不会跟老宅那边说，那边似乎也没过问的意思，确认他生病以后，就跟当他得绝症迟早会死一样，不再理会。
　　韩子晏正在看文件，不用管韩氏的事情，光是自己投资公司的东西，而且很多都是上辈子他经历过的，他处理起来十分轻松。
　　“啊，那个老变态可真损！”云清若火大的道，“我身边的朋友竟然一个都不放过，钱多多是孤儿，就靠着奖学金生活呢，”说到这里又无语道，“郑曦莹那个学生干部……”
　　估计是实在找不到郑曦莹在乎的东西了，那家伙学习成绩一般，就性格好，最大的爱好是追星，“他怎么不把莹莹喜欢的明星都雪藏了呢？”
　　他是在用这种方式逼她离开。


第49章 
　　韩子晏习惯性的将人揽进怀里, 云清若非常自然的坐在他腿上，揽着他的脖子道，“亲爱的，你说咱们怎么反击？”
　　韩子晏刮了刮她的鼻子, 有些高兴, “老婆难得有事请我帮忙, 自然要办妥。”
　　正说着, 云清若的电话响了起来, 是老宅。
　　“云小姐。”管家的语气和韩继瑞非常相似, 就喜欢用慈爱的语气说恶心的话，“您朋友那边的状况不知道您听说了没？”
　　云清若想了想，气不过, 道, “听说了啊，那有什么, 钱多多的奖学金才多少, 魏眠他们的违约金也不多吧，子晏已经跟我说了, 会给我五千万，我把他们的损失一赔, 应该也还够再投资一挡综艺节目吧？”说到这里，她笑道, “你要不要猜猜我要在哪个卫视播？或者你把所有的卫视都买通？”
　　管家安静如鸡, 他虽然早就听说如今的韩三太太和以前不一样，但也没想到到了这种地步还要正面刚。
　　云清若隐约听到了瓷器碎裂的声音, 想来那个老变态被气住了。
　　云清若更加得意的道, “除非你们把韩子晏的卡给冻结了, 不然几十亿也够我挥霍一段时间了。”说到这里笑道，“可惜他不是未成年，他的资产都是自己的，你们没办法冻结。所以，你们尽管去祸祸，反正我就那俩朋友，养他们一辈子我也养的起。”
　　韩子晏看着她笑，果然，就算没有他，她也有解决办法。
　　不过，她难得开口一次，他当然不会让她失望。
　　韩子晏从他手里接过电话，“管家，我不知道父亲为什么非要赶走清若，但是我绝对不会放她离开的，如果父亲对我失望的话，我可以把手里的股份卖给老大。再不插手韩家的事情。”
　　电话那边更加安静了，然后传来“咚”的一声重物落地的声音，紧接着就是管家急促的一声“老爷！”
　　挂断电话，云清若不可思议，“这么不经气吗？”
　　然后狠狠的亲了韩子晏一口，“哈哈，你太聪明了，他估计死也没想到你会拿股份做威胁。”
　　韩继瑞好面子，韩家三兄弟明面上是一视同仁的，成年之后都会赠与相同的股份，私下里另说，但那会儿为了让韩子晏和韩子昊打擂台，韩子晏手里的股份也不算少。
　　如果韩子晏不知道真相，那一辈子给韩继瑞做牛做马，他手里的股份实际上就是属于韩继瑞的，韩继瑞被气晕应该不只是因为韩子晏用股份威胁他，而是意识到韩子晏开始脱离了掌控。
　　几个小时后，韩继瑞又亲自给韩子晏打来了电话，不过两人都没能顾得上。
　　中午两人去了一趟医院，医生说韩子晏的左臂恢复良好，只要再好好的养一两个月就能恢复如初，脑袋里的问题也不是很大，针对性的药物治疗后已经有明显的效果，也许用不了多久就能痊愈。
　　云清若很高兴，想到医生嘱咐除了充分休息就是补充营养，就缠着韩子晏教她煲汤。
　　经过年夜饭事件，她还敢继续挑战也是勇气可嘉，韩子晏伸出左臂灵活的转了一下，不知道想到了什么，非常配合的准备食材。
　　好在就是加食材加水的操作，没有像除夕夜那么惨烈。
　　汤快煲好的时候，云清若问韩子晏，“要不要再准备一点其他吃的？光汤喝不饱。”
　　韩子晏盯着她的背影，舔了舔唇道，“不用，够了。”
　　云清若疑惑的看他，总觉得他话里有话。
　　“盐这么多行吗？”
　　“再少一点。”
　　“这么少？”
　　韩子晏长叹一口气，从背后拥住她，手把手的舀了盐撒进砂锅里。云清若随口问道，“你怎么那么会煲汤？从哪里学的？”
　　是上辈子跟着她家里的大厨学的。
　　不知道为什么，她小小年纪就注重养生，非常喜欢喝汤，他成日待在家里无聊，就跟那个大厨学了，可惜没能给她做几次……
　　腰上结实的手臂突然收紧，云清若扭头，“怎么了……唔……”
　　总觉得今天的韩子晏特别躁动，不过云清若还记得她的汤，这可是她好不容易熬的，韩子晏吻着她没动，长臂一伸关了火。
　　半晌云清若才把人推开，“汤，汤凉了就不好喝了。”
　　韩子晏失笑，低头亲了亲她的唇才放开她。
　　云清若阻止了韩子晏舀汤的动作，自己先尝了一口，然后皱起眉头，“怎么这么难喝？”
　　韩子晏凑过去尝了尝，“还行。”
　　然而云清若的嘴已经被他养刁了，“不行，太难喝了，明天再重新熬吧，我们吃点别的。”
　　云清若刚要转身，忽然被韩子晏双臂圈在灶台间，“大餐。”
　　“嗯？”云清若疑惑，“什么大餐？”
　　腰又被搂住，韩子晏捏着她的下巴转过来，低头吻住她的唇，“欠我的大餐……”
　　云清若灵光一闪，忽然想起今天复查完的时候，医生调侃了一句，“都挺好，就是火气有点大，回去悠着点不会有大问题……”
　　当时她还不好意思的红了脸，近来韩子晏确实挺遭罪，奈何两人总是忍不住亲昵，有时候她想远着点，他还不太乐意。
　　似乎就是那一句话之后，他就有些不对劲，原来一直想着这个……
　　云清若觉得好笑同时心里也有些期待，干脆专心的回应起他来。
　　似乎觉得这样的姿势无法满足，韩子晏将她转过来，右臂揽着她的腰发力将人放在了料理台上，两人的唇一直没有分开。
　　云清若喜欢这种居高临下的姿势，她按着他的后脑，手指穿插在他的发间，陷入一种微醺飘然的感觉。
　　韩子晏的气息愈发粗重，云清若感觉到了他的变化，忍不住伸手往他T恤里钻，现在她有点能理解情侣之间犹如肌肤饥渴症一样的状态，很多时候时候总是忍不住想要贴近一点，再近一点，恨不得融为一体。
　　察觉到腰上的大掌，云清若习惯性的制止，“你的胳膊……”
　　韩子晏的回答是直接用右臂将她像孩子一样抱起，去了卧室，将人扔在床上，“今天必须吃大餐。”
　　云清若气息不稳，揽住他的脖子，在他耳边吹了口气，“医生说了，悠着点……”
　　悠着点是不太可能的，云清若之后明白了一个道理，就算平时也不要随便撩拨欺负人，某人实在记仇。
　　当然，最大的仇是晏公公的仇，她实在没想到这个称呼会让她遭受如此惨无人道的折磨。
　　当手机铃声响起来的时候，云清若脑子里第一反应竟然是“得救了”，然后推着男人急切道，“接电话，电话……”
　　却不知她的声音带着被蹂/躏中的无助哽咽，可怜极了。
　　结果韩子晏顿了一下，压根不理会，反而更狠了。
　　云清若昏睡过去之前意识到，这个仇，某人怕是要记一辈子了，天要亡她！
　　再次有意识是被锲而不舍的手机铃声唤醒的，睁眼看到眼前的俊脸，忍不住抬腿想踹，然而牵动肌肉反而引得她痛嘶一声。
　　韩子晏自知理亏，这会儿又把电话铃声当做救命的稻草了，赶忙下地抓起手机，对对着他怒目而视的云清若道，“老宅的。”
　　面对老宅的时候，云清若自然是选择同仇敌忾，决定先把仇记下，赶忙爬起来想听对方说什么。
　　“老三你这个混账！”韩继瑞的语气充满了愤怒。
　　云清若还是第一次见他这么失态，不过也能理解，毕竟涉及到股份的问题，估计晕过去一醒来之后就给韩子晏打电话了，结果韩子晏这厮满脑子黄色废料，完全不予理会，这可算的上是大大的忤逆了。
　　但这哪里够呢，云清若想到老头子做的那些恶心事，转了转眼珠，开口道，“爸爸，医生说子晏需要保持心情愉悦，您别骂他，有什么事骂我吧，都是我的错……”
　　韩继瑞没想到韩子晏现在接个电话都开免提，听到云清若的声音更是气不打一处来，“好，你们好样的！老三，我就问你，你还认不认我这个爸？”
　　云清若继续抢话，“爸，他都生病了，您干嘛逼他，他做什么了就不认您这个爸？”说到这里，她语气难过的道，“您非要逼他在我跟您之间做选择吗？爱他不仅是占有，而是要让他开心啊！”
　　韩继瑞无论多少次听到这个言论都能气得心梗，韩子晏适时的叹了口气道，“爸，我要让您失望了，公司我不会跟老大老二争，股份我会卖出去，以后我和清若就这样安静的生活，不会去您面前碍眼的。”
　　云清若无声的笑着锤床，没想到韩子晏竟然学坏了！
　　那边韩继瑞一口气卡在嗓子眼，上下不得，半晌改变策略，哽咽道，“老三，你真是太让我失望了……”
　　这句话以往对于韩子晏来说简直是无往不利，然而这次韩子晏也长长的叹了口气，“以后您就当没我这个儿子，就不会失望了。”
　　电话那边又传来管家惊慌的叫声“老爷！”
　　韩继瑞又被他们俩气的晕过去了……


第50章 
　　韩子晏和云清若赶去医院的时候, 韩子昊和韩子昱已经在了。
　　韩子昊立刻训斥道，“你做了什么，把爸爸气成这样？”
　　就听韩子晏淡淡的道，“我想把手里的股份卖了……”
　　韩子昊哽住, 韩子昱猛地看向韩子晏, 目光中满是火气。
　　韩子昊这才知道韩子昱也知道这件事, 怪不得平时最喜欢踩韩子晏的他不吭声, 原来是不敢。
　　韩子昊立刻换了一副表情道, “大哥也是看到爸爸晕倒一时气急, 你别往心里去，不过你怎么好好的想起要卖股份。”
　　云清若道，“都怪我, 是我的朋友遇到了麻烦, 需要一些钱去解决。子晏想帮我……”
　　韩子昊还有什么不明白的，这是他们家惯用的手段, 打压一个人, 如果本人不屈服的话，就打压她的亲朋好友, 最后没人能顶住。
　　“你的朋友都是些学生，能有多大的事, 哪里就用的着卖股份了，”他立刻笑道, “放心, 是什么事，跟大哥说, 大哥都给你摆平了。”说完他看了韩子昱一眼, 果然韩子昱拳头捏紧, 目光中闪过急色。
　　韩子昊对待韩子晏更加和颜悦色，韩子晏也跟他有一搭没一搭的聊天。
　　韩继瑞很快就醒来了，他只是一时气急攻心，醒来之后看到韩子晏还想说什么，被先一步赶上前的韩子昱阻止。
　　韩继瑞得知韩子昊已经知道了韩子晏要卖股份的事情，立刻也不再对韩子晏说什么难听的话，一副慈父的样子，然后要求人留下要单独聊聊。
　　云清若百无聊赖的待在外面的休息室，刷着魏眠杭锐锋他们几个人出演的偶像剧。
　　手边忽然递来一杯水，云清若抬头，见是韩子昱。
　　“谢谢。”她接过来拿在手中。
　　韩子昱顺势在她身边坐下来，闲聊般寒暄，“你变化可真大。”
　　“是吗？”云清若不置可否。
　　“第一次见你的时候还是在你婚礼上，当时一眼就觉得惊艳，还想着我这个三弟虽然冷冰冰的，但挺有福气。”韩子昱笑着回忆，“不过韩子晏好像不太知道怜香惜玉，全程都冷冰冰的能把人冻死，搞得所有人都知道他不喜欢自己的太太。”
　　云清若笑了笑不接话，韩子昱忽然发出一连串的咳嗽，“抱歉，我的身体不太好，换季的时候总是容易咳嗽。”
　　见云清若一直不说话，他也不尴尬，自顾自的道，“听说你也是？”
　　“没有。”云清若道，“子晏这半年来天天给我煲汤，我身体好多了。”说到这里，她道，“一般早产造成的体弱小的时候好好养着就能完全消除，你到现在还这样的话，应该不是早产造成的原因。”
　　韩子昱脸色一僵。
　　云清若认真的道，“我建议你也认真的检查一下身体吧，有病赶紧治，男人体弱，非常耽误事。”
　　韩子昱：……
　　总觉得被内涵，各个方面。
　　为了股份，他还是要坚强的聊下去，“我很好奇，你用了什么手段，能让韩子晏改变那么大？”
　　云清若想了想道，“大概是真心吧，毕竟你们韩家缺这东西，他从小没感受过，第一次感受到就陷入其中不可自拔了。”
　　“说实话，我也没想到，他爱上人之后会这么的不顾一切。”
　　看着韩子昱沉了的脸色，云清若心中暗爽。
　　韩子晏正好从病房里出来，面无表情的脸上依然让人看不出任何端倪，见到云清若不自觉的露出一个笑容，然后上前牵了她的手道，“走吧。”
　　“他跟你说什么了？”云清若道。
　　“试探。”韩子晏道。
　　“哦。”云清若倒是不意外，毕竟韩子晏的变化太大了，韩继瑞不怀疑才怪。
　　“你说他能猜到原因吗？”云清若问，“你妈妈的笔记本……”
　　“放回去了。”韩子晏道，他要给母亲报仇，并不是要跟对方同归于尽，在没有把握一把按死对方之前，他不会意气用事。
　　“老大那里会给他理由的。”
　　“嗯？”云清若不解，韩子昊其实是三兄弟里最莽撞的一个，韩继瑞如果从他那里下手确实最容易知道理由。
　　关键韩子昊会给出什么理由呢？
　　韩子晏给她解释了一下当初找韩子昊合作的原因。
　　“所以，韩继瑞会以为你是因为知道他真正喜欢的儿子是韩子昱，最后也要把公司给韩子昱而心灰意冷破罐子破摔？”
　　“嗯。”有这样一个还可以挽回关系的理由，韩继瑞他们暂时就不会撕破脸，否则一旦知道他们知道真相，以韩继瑞的偏执，怕是要不惜一切代价打压他们了。
　　他们虽然不怕，但总是麻烦。
　　而如今这样还能利用他们的讨好尽快发展壮大自己，何乐而不为呢？
　　很快熊甜甜那边就传来消息，她的保研名额没问题了，钱多多的奖学金不仅恢复，还额外又有人资助了一笔不亚于奖学金的金额，郑曦莹那个学生会干部倒是也叫她回去，不过她自己不想回去了。
　　至于魏眠他们，导演说是误会，不仅如此，还提高了待遇。
　　云清若握着手机对韩子晏笑，“自己吐出来的再吞回去，那老变态要呕死了吧？”
　　韩子晏皱了皱眉，点着她的脑袋道，“女孩子说话文雅一点！”
　　@
　　云清若知道肯定会有人来找她，但却没想到来的人竟然是阮宁雪。
　　清韵会所的包厢里，两人相对而坐，阮宁雪推了推面前的茶杯，“听说你爱喝茶。”
　　云清若端起来嗅了嗅，觉得阮宁雪不太懂茶，倒也没说什么。
　　阮宁雪感叹，“这才多长时间，我们竟然会像朋友一样这样心平气和的坐在一起。”
　　“那个，”云清若开口，“阮小姐不妨有话直说，你知道的，我这个人比较直接。”她可不打算在这里跟她浪费时间。
　　“嗯，想问问韩子晏的情况。”阮宁雪从善如流，她显然也想快速进入正题，“不过没别的意思，你别误会。”
　　“不会，”云清若道，“没什么好误会的，毕竟你也没找他。而且住院的时候都没来看过，我相信你是彻底放下了。”
　　仿佛没看到她不自然的脸色，云清若继续道，“他情况还好，虽然总是头疼，不过医生说按时吃药，好好休息，过个七八年说不定就痊愈了。”
　　“那你们以后打算怎么办？”阮宁雪问道。
　　“什么怎么办？”云清若装作听不懂她的话，“就好好休息呗，反正我也不怎么爱花钱，他之前的一些理财加上我有了矿山的收入，也够我们好好的轻松几年了。”
　　阮宁雪听得直皱眉，“你知不知道人最宝贵的就是这几年，年轻时浪费的几年，以后再怎么也弥补不了。”
　　“再宝贵能有命宝贵？”云清若诧异的看着她，“况且我们还要弥补什么啊？我反而觉得他这样挺好的。”说到这里甜蜜的道，“他每天都有时间陪我。”
　　“所以他变成现在这个样子，都是你的功劳是吗？”阮宁雪忍不住冒了火气，“你这是在毁他你知不知道？”
　　“我怎么毁他了？”云清若疑惑。
　　“你知不知道他在商业上多有天赋，你知不知道他多厉害！”阮宁雪真是恨铁不成钢，想到当初韩子晏坐镇韩氏集团的短短一个月，再对比现在的乌烟瘴气，再跟在其他单位的朋友们聊一聊，就更能发现韩子晏的才能。
　　而现在，却要被这个女人所谓的陪伴而浪费！
　　“就算他生病需要休息，也不需要他卖掉股份什么都不管吧？”阮宁雪道，“他年纪轻轻能闲得住吗？”
　　闲当然是闲不住的，云清若心想，但我会让你知道吗？
　　“哦，原来是为了股份来的。”云清若似笑非笑的看着她，“让我猜猜，是为了谁？韩子昱？”
　　“表面上看他虽然现在胜算不大，但董事长真正支持的人是他，你这个时候站队确实是个聪明的选择，以后就是心腹。”云清若冲着她竖起大拇指，“看来我的情报帮了你不小的忙。”
　　“你知道什么！”阮宁雪恼羞成怒，“我不像你，有男人可以依靠，我要靠我自己拼出一条路来，我没有退路！我的人生处处要做选择，有什么错？”
　　“你发什么火？”云清若莫名其妙道，“我又没说你错了，我都说你是聪明的做法了，就像你当初选择出国深造，如今学成归来立刻鸟枪换炮，韩子昱都要为了继承公司争取你，所以你就做的很对啊。”说着又给她竖了个大拇指，“赞。”
　　阮宁雪一噎，火气被堵在胸口发不出来，“你别阴阳怪气，想骂我就直说！”
　　“那我就直说了。”云清若不客气的道，“你的选择没错，不过就是不能光往前看，把没用的人都甩到身后，比如当时的韩子晏，其实你跟他打声招呼再走，他也是能理解的。”
　　“就像今天的事情，咱们当面锣对面鼓的说，我是不会因为你的唯利是图而歧视你，干嘛要打折为我们好的名义说些冠冕堂皇的话。”
　　阮宁雪深深的呼吸两下，平复心情，她还记得自己是来做什么的，“我并不是冠冕堂皇 ，我们毕竟认识一场。我就是不理解，就算韩子晏要休息，也不用扔下一切，你们明明有更好的选择。”
　　“比如？”云清若看着她。
　　不知道为什么，阮宁雪对上她仿若看透一切的目光就胸腔里的火气就忍不住翻涌。
　　“ 他为什么不合作？”阮宁雪道，“他现在生病，对于其他人来说没有任何威胁，他们毕竟是血缘亲兄弟。”
　　“你现在不劝着他和家里缓和关系，反而激化他们的矛盾，你到底是怎么想的？”
　　笑容从云清若的脸上消失，她漫不经心的道，“哦，让韩子晏以病人的身份卖惨，让三兄弟团结一致？”
　　“你明知道我说的不是这个！”阮宁雪道。
　　“那他就算要合作，最好的选择也是韩子昊。”云清若道。
　　“你是在开玩笑吗？”阮宁雪道，“韩子昊志大才疏刚愎自用，进入集团将近二十年都没什么成绩，最后还是韩子晏给收拾的烂摊子，你确定交给他几年后大家不会去喝西北风？况且，你确定他得势后会善待韩子晏？”
　　云清若心想，这话应该让韩继瑞听听，韩子昊其实是最像韩继瑞的一个人，所以他们的心思压根不在业绩上，反而自以为是的玩弄人心。
　　不过阮宁雪的话也挺逗，云清若失笑，“你的意思是应该选择韩子昱？那你知道韩子昱非常敌视韩子晏吗？”
　　“那不是人之常情吗？”阮宁雪道，“他的妈妈被韩子晏的妈妈害死了，你还指望韩子昱对他如沐春风？”
　　云清若嗤笑一声，“那你现在是什么意思？韩子昱把他当仇人，韩子晏还要赶着上着给他送温暖？”
　　“这是他们和好的一个契机不是吗？”阮宁雪道，“韩子晏不也一直觉得对他二哥有所亏欠……”
　　“阮宁雪。”云清若打断她，语气陡然锐利，阮宁雪却有一种下一秒就要被拉去凌迟的感觉，不由自主的僵住。
　　“未经他人苦，莫劝他人善。”云清若定定看着她，目光中第一次有了明显的厌恶，“我以为你只是个利己主义者，至少还有些底线，没想到只是利益不够大而已。只要利益足够，你什么都可以出卖。”
　　不知道为什么，比起韩子晏的厌恶，云清若的厌恶更让阮宁雪受不了，当下怒道，“我说错什么了？本来……”
　　“本来什么？”云清若把手中的茶盏往桌上一放，“你了解韩家什么事情？我不知道韩子昱跟你说了什么，但你既然会这么冷静理智的衡量得失，至少应该把信息搜集全面吧？你只听了韩子昱的一面之词，你甚至没有问一下事情的真伪，直接就上来以所谓为我们好的名义指责我告诉我应该怎么做，归根到底，不过是对你有利罢了！”
　　说到这里，她语气越发锐利，“如果今天在这里强势的人是韩子晏，你还会说这样的话吗？！”
　　阮宁雪哑口无言。
　　云清若直接起身，“就到这里吧，别再来找我，回去告诉韩子昱，求人就要有求人的态度，别高高在上的以为别人都欠他的，韩子晏可不是以前的韩子晏了！”
　　云清若走到门口的时候，阮宁雪还是忍不住开口，“那你呢，你一个完全依靠着他的人有什么资格替他做决定？”
　　“他现在这样自暴自弃，几年后不管韩子昊还是韩子昱，他们都可以随意的践踏他摆布他的时候，你能做什么？你能保护他吗？还是和他一起承受屈辱来完成你的自我感动？”
　　云清若这次连话都没说，回头轻蔑的看了她一眼直接离开。
　　阮宁雪捏着茶杯的指节发白，气得满脸通红，每次都这样！明明她更优秀，也更有优势，却偏偏在云清若面前仿佛低了一头！


第51章 
　　云清若也气得够呛, 虽然是她故意提醒了阮宁雪，不想让对方来纠缠韩子晏给他们找麻烦, 但也没想到之前标榜的一往情深，在利益面前能转换的这么快！还说韩子晏欠韩子昱的……阿呸！
　　她气呼呼的推开另一个包厢的门。
　　米乐琪看到她进来笑道，“哟，这是谁惹我们魏皇陛下生气啦。”
　　云清若疑惑，“米大哥怎么在这里？”
　　米乐琪苦笑，“别提了，我现在有点后悔那会儿带顾舒去你们家。你们家那个韩二少, 属王八的，最近老是追着我跑。”
　　云清若了然，韩子昱有个毛病，但凡是韩子晏的，他必然要抢，估计是那天见韩子晏和米乐琪关系要好，所以就盯上他了。
　　“本来是在那边打桌球的，结果又让他给找到了，实在气场不和，就找个机会溜了。”米乐琪怕怕的道, “我这不是听说子晏来了，所以过来躲躲，韩子昱应该不会找到这里来吧？”
　　云清若失笑，感情阮宁雪也不是一个人来的啊。
　　韩子晏牵了她的手拽到自己身边坐下, “说什么了？”
　　阮宁雪约她的事情韩子晏自然是知道的, 两个人如今如漆似胶, 韩子晏不想一个人待在家里, 就干脆一起来了, 云清若去见阮宁雪，他在这边等着。
　　米乐琪也不算外人，他和顾辞都十分清楚韩子晏的情况，云清若也没太遮掩，“说她厉害呗，如果嫁人会是个贤内助，绝对不会拖后腿。”
　　想到阮宁雪说的那些话，云清若忍不住阴阳怪气的道，“说我应该趁着你生病对其他人没威胁的时候向韩子昱投诚，最好把股份都给他，等以后韩子昱发达了，好饶你一命。”
　　韩子晏失笑，摸了摸她的头，怪不得气成这样。
　　饶是米乐琪也无语了，“那姑娘倒是活的够清醒，这么快就倒戈啦？”
　　云清若耸耸肩，“她做她的选择就是了，还想左右别人，她以为她是谁啊？”
　　米乐琪道，“不过你还别说，那阮宁雪还真有两把刷子。”
　　“怎么讲？”
　　“韩子昱跟我说，她被你们C大的杨教授赏识，还被邀请一起编撰论文呢。”
　　“不是，”云清若疑惑道，“作为西蒙的弟子，被杨教授赏识有什么值得得意的吗？被米老赏识还差不多吧？”
　　“她倒是想找我爷爷，不过我爷爷没什么兴趣，他有顾舒一个就够带了。”说到这里，米乐琪神秘兮兮的道，“据说你们杨教授是个神秘高人！业界很多人都很崇拜呢。”
　　“哦。”云清若面无表情，低头喝茶。
　　“真的。”米乐琪见她不信，解释道，“他们科技大佬不是有个图灵论坛吗？听说那个杨教授是那个论坛里的神秘大神Y。”
　　云清若一口茶差点喷出去，“你说什么？”
　　图灵论坛上Y神她确实有给杨教授挖坑的意思，毕竟Y神详解了空间映射猜想的证明过程，杨教授要是不做那道课题便罢，要是做了，难免会被联想。
　　最近韩子晏的事情有点多，她差点把这事儿给忘了，没想到杨教授这就踩坑了？
　　不是，她关心的不是这个，杨教授冒充Y神的事情她不太意外，“阮宁雪是怎么跟杨教授扯上关系的？”
　　“前段时间不是跟顾舒去参加你们家的春宴吗？后来碰到阮宁雪聊了两句，就聊到了图灵论坛上的Y神。”米乐琪道，“顾舒聊起来的时候就露了几句，说他和我爷爷都挺欣赏那个什么Y神的，阮宁雪就上了心。”
　　“韩子昱最近就是拿这件事情缠着我，说什么会邀请Y神参与他们的人工智能项目，想让我爷爷给他做项目的顾问。”
　　云清若都震惊了，韩子昱这不切实际的野心可够大的，让米老做顾问，就意味着这个项目几乎不存在失败的可能性，毕竟项目失败就是国宝级科学家的失败。
　　“还真是打的一手好算盘，”云清若道，“韩子晏都不敢那么想呢，他凭什么？”
　　米乐琪耸耸肩道，“凭我爷爷对Y神的欣赏？那天顾舒好像说了一句跟Y神共事一定很爽，所以他们觉得有了Y神就能说服我爷爷吧。”
　　云清若无语，韩子昱还真不是一般的好大喜功不过他和韩继瑞一样，总觉得韩家门第高贵，也许只要有个理由，米老可能就会给他面子吧？
　　“那怎么认定杨教授是Y神的？”
　　米乐琪道，“论坛上不是很多人都在猜测Y神是谁吗？后来在新年庆典上那个课题，Y神后来在论坛上给了详解，然后你们云家老太太当初闹的那一出，让大家知道杨教授也在做那个课题，不就对上了吗？”
　　“不少人就在论坛上问他是不是Y神，杨教授也没否认。”
　　“但他也没承认吧？”云清若道，杨教授冒充的过程和她预料的差不多。
　　杨教授肯定是不能在网上承认的，在网上承认万一真正的Y神一否认，他立刻就会被拆穿，但是在现实中，地区范围内冒充一下的可行性就大得多，就算万一拆穿，还可以说是现实中国的昵称，他根本没说自己是图灵论坛上的Y神。
　　“听说我爷爷和顾舒也都很好奇，阮宁雪不是正好认识他吗？就亲自上门求证了。”
　　云清若心想，还说她钻营，这位姑娘才是最善于钻营的，一点机会都不会放过，云清若觉得阮宁雪去找Y神并不是出于什么对学术的醉心和热爱，反而是更想得到米老和顾舒搭他们的青睐。
　　果然米乐琪继续道，“杨教授那个课题不是挺厉害的吗，说是算我爷爷空间压缩猜想中重要的一环，阮宁雪也对那个课题很感兴趣，经常会上门讨教，然后就打动了杨教授呗，说是杨教授已经把课题写成论文投稿了，还属了阮宁雪的名字。”
　　“如果那个论文能成功，说不定还真能引起我爷爷的兴趣。”说到这里，米乐琪忽然拍了拍脑袋道，“我刚听韩子昱的意思今天好像就是来见什么Y神杨教授的，是来谈合作的？一会儿不会带着杨教授来纠缠我吧？”
　　“你们走不走？”米乐琪道，“我要回家。”
　　韩子晏和云清若被他逗笑了，不过他俩也确实准备离开了，“走吧，一起。”
　　根据墨菲定律，越担心什么就越会发生什么。
　　也许是米乐琪的怨念太深了，三人眼眼看着都要走到门口了，还是迎面碰上了韩子昱和阮宁雪。
　　两人容光焕发的模样，显然是遇到了什么好事，云清若猜测应该跟所谓的Y神有关。
　　韩子昱看到他们三人不由敛了神色，直接无视韩子晏和云清若对着米乐琪招呼道，“米大哥，你怎么就要走了？我还正想给你介绍个人认识呢。”
　　阮宁雪有些尴尬，目光游移却不敢看韩子晏的脸，她没想到韩子晏也来了，不知道云清若有没有跟她说她们聊的内容。
　　即使没说，她这会儿明晃晃的跟在韩子昱身后，韩子昱不理会两人，她也不好拆他的台。
　　“哈哈，”米乐琪道，“今天就不了，我还有约。”
　　“是跟三弟有约吗？”韩子昱这才看向韩子晏，“三弟生病了就该好好休养，拽着米大哥做什么，米大哥那么忙。”
　　云清若气笑了，韩子晏不好理会他，云清若却是不怕的，“当然是有正事了，也是阮小姐提醒了我们，就算生病了也不能坐吃山空，所以我们打算把股份卖给大哥之后，就和米大哥合作。”
　　“正好米老主持的那个光刻机项目缺资金，我们入股，几年后不仅能衣食无忧，以后大哥或者二哥来找我们供货的时候，还能给你们行个便利呢。”
　　“也算是一种兄弟齐心了，二哥觉得呢？”
　　你喜欢比？你能比的上吗？
　　韩子昱脸色果然控制不住的阴沉下来，很快又笑朝着米乐琪笑道，“既然是米老主持的项目，我们韩氏也愿意投资，毕竟我们做人工智能，芯片可是重中之重。”
　　根本就不用米乐琪说话，云清若就接口，一语双关道，“那太好了，正好还缺四百亿，不如二哥一起投了，到时候我们的股份还能持平，你们兄弟俩谁以后都不用压着谁。”
　　韩子昱和阮宁雪都变了脸，即便以韩氏集团的名义，也不可能一下子拿出四百亿来，否则韩氏的其他项目就等着全部停摆吧。而韩子晏要出四百亿，证明他铁了心要卖股份。
　　韩子昱对韩子晏的仇恨不允许他向他有一丝妥协，只对米乐琪笑道，“四百亿的资金缺口不是那么好填补的，三弟也只是计划，钱的影子还没有呢，倒是人工智能这个项目，我们也请到了Y神，很快就能成功，不知道米大哥感不感兴趣。”
　　米乐琪惊讶，“你们这个项目不是不接受投资吗？”
　　云清若则道，“Y神的空间映射猜想是关于芯片设计方面研究，和人工智能关系不大吧？二哥的很快能成功岂不是空口白牙？”
　　韩子晏看着韩子昱被自家媳妇儿气得都维持不住脸上的表情了，开口补了一句，“我觉得Y神可能更喜欢跟着米老做光刻机的研究。”
　　韩子昱顿了一下，随即轻蔑一笑，“杨教授已经跟我们签合同了。”然后对米乐琪笑道，“米老不是说了吗，Y神是全能型的天才，肯定也非常愿意参与米老的研究，改天我和杨教授一起上门拜访，听说米老也很欣赏他。”
　　“那个……”云清若道，“据我所知，Y神没有和任何人签合同，杨教授根本就不是什么Y神，你们在这里骗人不好吧？”
　　阮宁雪忍不住道，“说的好像你认识Y神一样，杨教授不是Y神，你是吗？”
　　“你别管我是不是。”云清若道，“反正杨教授肯定不是。”
　　韩子昱认定她在撑面子跟他作对，冷笑道，“说的好像你认识Y神一样。”
　　“当然认识啊？”云清若得意的道，“我跟她关系可好呢。”
　　阮宁雪露出一个无语的表情，“听说你跟顾舒关系也挺好的，那你知道顾舒也在找Y神吗？”
　　云清若微妙的顿了一下，“那当然是知道的。”只是对方一直以为Y神很高冷，对她感官不佳来着，她得找个合适的机会坦白，别让顾舒小可爱生气。


第52章 
　　韩子昱显然误会了她的迟疑, 目光一转计上心来，“咱们也别争了, 这样怎么样，正好米大哥也在，咱们打个赌，看看谁请到的才是真正的Y神。”
　　“赌注嘛……”他恶意的笑了笑，“如果杨教授是真正的Y神，三弟就全力支持韩氏的人工智能项目怎么样？反正这个项目也是你一手建立的，资金充裕的话, 也能早日看到成果。”
　　米乐琪一愣，这点小事这么大的赌注？这韩子昱是想趁火打劫啊。
　　米乐琪正想糊弄过去，却听云清若兴致勃勃的道，“那杨教授要不是真正的Y神呢”说到这里她道，“我们不需要你的全力支持。”
　　“如果你们找到真正的Y神，”韩子昱不在意的道，“那我就退出韩氏集团。”
　　云清若看了韩子晏一眼，摇了摇头道，“那对我们也没什么影响，不如就在父亲生日的时候当众为这么多年不懂事, 对子晏的无理和伤害道歉怎么样？”
　　韩子昱一脸惊怒。
　　云清若冷哼，“怎么？你赢了就让子晏花几百亿支持你，你输了就让你道个歉都不行，未免太小气了吧？”
　　韩子晏则直接揽了云清若的腰转身道, “走吧。”
　　全程都被云清若挡在前面, 当了一回工具人的米乐琪见状也笑呵呵的道, “哈哈, 清若就爱开玩笑, 那子昱，我们先走了。”
　　“谁说是玩笑？”韩子昱开口道，“我答应了。”说到这里，他看了米乐琪一眼道，“希望三弟到时候不要反悔，米大哥可是给我们做见证了。”
　　米乐琪愣了一下，卧槽这也太无耻了，还要扯上他了？
　　韩子晏没说话。
　　云清若笑道，“我们不用米大哥做见证，阮小姐见证就行了，毕竟一个说话不算话的男人想来也担不起韩氏的未来。阮小姐需要认真考虑接不接韩氏的项目了。”
　　韩子昱脸色又忍不住阴沉下来，他这个样子和韩继瑞特别像，只是还没有修炼到韩继瑞那样的城府。
　　阮宁雪心里总觉得不太踏实，虽然接触不多，但她觉得云清若有时候看似天真，但其实并不是一个无的放矢的人。
　　而且以她对杨教授的了解，总觉得Y神的身份不那么踏实，之前只是作为一个噱头，也是为了让韩子昱重视她的能力，所以她才把杨教授照着Y神的方向夸赞了一番。但是上升到这种高度……
　　阮宁雪不由微微皱眉，然而韩子昱显然充分信任她，认定了杨教授就是真正的Y神。
　　云清若临走之前似笑非笑的看了阮宁雪一眼，这让她更加不安。
　　“这样会不会太过分了？”阮宁雪委婉的对韩子昱道，“万一他们找个更厉害的人来冒充Y神。”
　　“放心吧，云清若连注册图灵论坛的资格都没有。”韩子昱却非常自信，“顾舒都找不到的人她能找到？她要是找到了还不早就跟顾舒说了？”
　　以己度人，云清若为了巴上顾舒怎么可能隐瞒这么重要的事情，所以他才无比确信云清若根本不认识什么Y神。
　　“况且，你不是看到杨教授的匿名登录界面了吗？”韩子昱道。
　　阮宁雪又有点犹豫起来，她确实不小心看到了杨教授匿名的登录界面，昵称就是Y，事到如今，也只能这样了。
　　韩子昱既然提起了这一茬，自然不会轻易放过，“等着吧，韩子晏的股份我要定了！”
　　阮宁雪看着他眼底一闪而过的阴狠，心里不由打了个哆嗦，不管怎么样，杨教授必须是Y神。
　　当云清若听到圈子里“韩氏兄弟真假Y神之争”打赌的消息到处流传的时候，一点都不觉得意外，韩子昱这是在为逼出韩子晏手中的股份做铺垫呢。
　　老大韩子昊听说之后本来还觉得荒唐，但是圈子里越传越像是那么回事，什么“韩子晏自觉亏欠韩子昱”、“韩子晏想替母亲赎罪。”才会答应这种荒唐的打赌之类的话都出来后，立刻坐不住给韩子晏打了电话。
　　“你不会真的觉得自己对不起他吧？”韩子昊道，“老二他妈根本就不是你妈害死的，你别听他瞎说，他才比你大几个月，他知道什么？”
　　韩子晏不说话。
　　韩子昊急了，“真的，他妈是自己出的意外，跟你妈一点关系都没有。”
　　“大哥知道什么？”韩子晏终于开口。
　　韩子昊似乎早就想好了措辞，“你妈妈不是小三，是父亲在苗雅怀孕期间醉酒，不小心强迫了你妈，你妈在那之前根本就不认识父亲，只是没想到那一次就有了你，后来也只是想解决这件事情，结果苗雅她不理智，无理取闹的大吵大闹，然后不小心从楼梯上摔下来了，这件事要怪也怪苗雅自己作，再者就是父亲的责任，你母亲也是受害者。”
　　“真的吗？”韩子晏轻声道。
　　“真的！”韩子昊道，“他要是再拿这件事情找你茬，大哥给你作证！”
　　韩子晏顿了一下道，“如果我赢了，我要让他当众给我和我母亲道歉。”
　　韩子昊听出了他的意思，立刻道，“这件事情包在大哥身上，如果他输了，我就是押都押着他给你道歉，不过你有把握吗？”
　　韩子晏看了云清若一眼，“有的，他们找的那个杨教授根本就不是真正的Y神。”
　　云清若眼神游移。
　　“真的，你确定？”韩子昊激动的道。
　　韩子晏道，“十分确定，不过这件事暂时保密。”
　　\"那当然！\"韩子昊哈哈大笑，“二弟到底被父亲保护的太好了，没什么历练，毛毛躁躁的，这么大的事情都能搞错。”
　　这边韩子晏刚挂了电话，那边云清若的电话就进来了，是顾舒。
　　云清若心虚了一下下，捏着电话去了隔壁。
　　“你认识Y神？”顾舒小可爱气呼呼的开门见山。
　　云清若目光游移了一下，决定坦白从宽，“我就是。”
　　顾舒似乎并不意外，“哼。”
　　云清若解释道，“当时情况复杂，杨教授想抢我的课题，我如果不匿名怕连证明自己的机会都没有，况且，那个时候我还没有认识你嘛。”云清若笑嘻嘻的道，“我要是早就认识你，哪里还用费这么大的劲。”
　　“哼，”顾舒道，“别哄我，后来我们加了好友，私信聊了那么多也没见你坦白。”
　　“这不是听说你觉得Y神高冷，不太喜欢她嘛。”怕他揪着这事儿过不去，云清若赶忙转移话题，“听说阮宁雪亲自求证说杨教授就是Y神，你没相信啊？”
　　“哼，他怎么可能是？”顾舒道，“一看就不是专心做学问的人，也就阮宁雪听说我老师喜欢Y神才迫不及待的随便找了个人来冒充，当我们是傻子呢？”
　　云清若恭维道，“可不是吗？只要登录一下论坛就能揭穿的事情。”
　　顾舒道，“这件事情阮宁雪虽然急功近利，但还不至于想不到这个，估计那个杨教授也是有意骗她，他既然想要冒充Y，肯定会做一些完全的准备，做一个图灵论坛的单机登录页面又不是多难的事情。”
　　云清若偷笑，点头附和道，“对，所以阮宁雪也是被骗了。”
　　顾舒冷哼道，“她也不是好人，我和老师不用看他那个什么界面也知道他不是Y神。”
　　所以，千万被小看科研人员的单纯，他们虽然简单，但却有着洞察世事的敏锐。说到底，阮宁雪也不过是为了利益心甘情愿的被骗而已。
　　“这次你一定要揭穿他！”顾舒不爽道，“上次老师明明已经警告他了，他竟然还得寸进尺的敢冒充，那个韩子昱还一直骚扰米大哥和我老师。”
　　云清若道，“放心吧，我可是给过他机会的，他自己要顶风作案，我当然不会放过他，一定杀一杀学术界这种不良风气!”
　　顾舒满意道，“这还差不多，我和老师也会帮你的！”
　　云清若长长的舒了一口气，总算过了这一关，“谢谢你，顾舒。”
　　“哼，知道你不容易，”顾舒道，“这次就不和你计较了，以后你必须来我们实验室知道吗？”
　　云清若失笑，“求之不得。”
　　有了老大韩子昊的推波助澜，韩家兄弟两打赌的事情传的更广了，当然这次韩子昱输了之后要当众为这么多年欺负韩子晏而道歉的赌注也变成了重点。
　　完整的打赌内容传出来，兄弟俩的心性人品就高下立现。
　　才刚刚正式出现在众人视野的韩子昱，就已经得了乘人之危，不择手段和格局不大的评价。
　　韩子昱阴沉着脸按下内线，“联系米老了吗？米老那边怎么说？”
　　阮宁雪皱眉道，“米老说等论文成功发表了再说。”
　　韩子昱确认道，“论文确定能发表吧？”
　　阮宁雪坚定的道，“肯定可以，这个课题在业内非常有分量。”
　　“那就行，”韩子昱安排道，“直接开新闻发布会！”
　　阮宁雪总觉得没有结论之前这样做太莽撞了，然而韩子昱已经挂断了电话，她近来也算了解了他的脾气，完全不容人反驳，叹了口气，只能安排人照做。
　　这边韩子昱挂断电话冷笑，人生从来都是成王败寇，等他拿下这个项目逼韩子晏拿出股份，成为韩氏的掌权人，那些声音全部都会消失，就像他爸爸一样，谁敢说他一句不是？
　　韩子昱看着墙上一排照片，他的目光从韩子晏、云清若、米乐琪、韩子昊，甚至还有米老的照片上一一扫过，拿起一把飞镖甩了出去，“你们都给我等着瞧！”


第53章 
　　云清若拿着手机跑去找韩子晏, 见他在处理文件，也不在意，直接拉开他的手往他怀里一窝, “韩子昱这脸可真大【韩氏前总裁倾力支持！划时代的巨舰即将起航！】, 他哪里来的自信认为你会支持他, 【隐居天才重出江湖，只为韩氏智能时代！】、【神秘大咖加盟韩氏，为人工智能时代添砖加瓦！】他们还真是敢写啊, 也不怕风大闪了舌头。”
　　\"还把米老也扯进来, 什么【国宝级科学家米建民教授接班人参与韩氏人工智能研究】, 难道是笃定米老不会找他麻烦？”
　　韩子晏自然的揽住她的腰, 丝毫没影响批文件, “想必认为米老会给韩家些面子吧。”
　　况且米老确实不管从哪个方面来说都不好跟他一个小辈计较, 再者这些新闻稿也不是在主流媒体上正式发布的, 就算米老说什么, 韩子昱也能说只是表达了一下想和米老合作的迫切心情, 没想到他们会这样揣测。
　　“算的可真精。”云清若摇头叹息，“空中楼阁，光看着华丽。”说到这里忍不住幸灾乐祸的道，“一旦崩塌那真是万劫不复啊……”
　　想一想，当他得意洋洋的介绍核心研发人物是多么不可多得的天才，他们一定会成功的时候，突然发现那是个骗子。
　　……啧啧，那可就热闹了。
　　韩子晏看她一眼，意有所指, “对, 说谎和隐瞒都会带来严重的后果。”
　　云清若轻咳一声, 伸手揽住他的脖子嘿嘿笑，“你不是已经猜到了吗？”
　　“猜到什么了？”韩子晏淡淡的道，“我什么都不知道。”
　　云清若眼珠转了转，探头在他唇上啄了一下，“如果猜对了，有奖励，怎么样？”
　　韩子晏定定的看了她一会儿，忽然按住她的后脑狠狠的吻下来。
　　云清若眼底的狡黠很快就被迷蒙替代。
　　按住不安分的大手，云清若气喘吁吁的道，“干嘛干嘛，奖励只到这里。”
　　“谁说是奖励？”韩子晏哑声道，“这是隐瞒的惩罚，”说着又压了下来。
　　眼看着衣服都要被扒了，云清若赶紧阻止道，“停！等一下，我刚想到了一个好主意！”
　　韩子晏看着她不说话，云清若凑到他耳边嘀嘀咕咕。
　　韩子晏看着她失笑，\"你真好意思？\"
　　云清若做出个害羞的表情，“是挺不好意思的，所以不能让别人知道这是我的主意啊。”
　　“不过谁让他韩子昱恶心咱呢？”云清若得意道，“不恶心回去那就不是我云清若！”
　　云清若见韩子晏盯着自己不断打量，“干嘛这么看着我？”
　　“我在想……”韩子晏的目光落在她半露的肩膀上，忽然起身抱着她往卧室走去，“再惩罚重一点，你也许会有更好的主意。”
　　在喊都喊不出来的时候，别说更好的主意，之前的主意云清若都后悔想了，她不应该在亲亲的时候分心，她错了。
　　不过当她扶着腰爬起来的时候收到了《科技》期刊的回函：她的论文通过审核，将在最新的一期期刊上发表。
　　云清若查了一下时间，正好是新闻发布会的同一天！她突然觉得她可能是这个世界的亲闺女，对她简直不要太偏心。
　　“韩子晏，更好的主意来了！”
　　……
　　韩氏集团人工智能项目新闻发布会的前两天，在各种铺天盖地的宣传中，又加入了新的元素：
　　【揭秘Y神：科技界的全能天才】
　　【盘点华国十大年轻有为的神秘天才】
　　【华国又现神秘天才，在《科技》期刊发表论文，举世震惊！】
　　【Y神在《科技》期刊发表论文，人类科技发展的重要里程碑】
　　【盘点《科技》期刊华国论文发表者】
　　……
　　以上类似软文中，每一篇必然都会提到即将要加盟韩氏的Y神，多么年轻，多么天才，有多少成绩，被多少大佬赏识，何止是米老钦点的接班人，简直就是米老见了都要称兄道弟甘拜下风，全世界的科技发展都要靠他才行。
　　韩子晏捧着手机给她一句一句的念，云清若尴尬的脚趾头都要扣出三室一厅了，虽然这个馊主意是她出的，但是，“这不是很符合韩子昱的风格吗？人家就是这么高屋建瓴啊！”
　　说到这里又忍不住嘿嘿笑起来，“就算现在发现这稿子不是他们的，也来不及了！我们一起来期待真假Y神的对决吧！”
　　然而，他们显然高估了韩子昱的能力，他估计把心思全都放在逼迫韩子晏交出股份的事情上了，压根就没有意识到他铺天盖地的宣传中被人夹带了私货。
　　“三弟，邀请函收到了吧？”韩子昱的声音透着得意，“你可一定要来，亲眼看着我们和杨教授签约，到时候可千万别反悔哦。”
　　韩子晏道，“你先确定杨教授是Y神再说吧。”
　　“这你放心。”韩子昱笑道，“我会让米老亲自为我证明的，我唯一不放心的就是三弟你会不认账。”
　　云清若见不得他嘚瑟，无赖的道，“不认账就不认账啊，这是子晏的股份，难不成你还想强抢？”
　　“韩氏百分之十的股份，你一个赌就想骗走。想的美呢！”
　　韩子昱果然有些沉不住气，“这是你们自己答应的，所有人都知道三弟一言九鼎，这会儿可别晚节不保。再说，米大哥可做了见证呢。”
　　云清若嘿嘿一笑，道，“是我答应的，又不是子晏答应的，赌场都没你心黑呢，一句话就要四百亿做赌注。”
　　说完也不给对方再说话的机会，直接挂了电话。“气死他！”
　　韩子晏失笑，“好好的干嘛刺激他。”
　　云清若道，“当然是让他加把力咯，我们是不会输，但是他却可能死不认账啊，我们要堵死他的后路。”
　　韩子晏揉了揉她的脑袋，跟她在一起，真是每天都在开心快乐之中。
　　云清若把玩这韩子昱专门送来的邀请函，有些可惜的道，“要是杨教授和阮宁雪投的是省级的期刊就好了，说不定我们的论文能前后脚出来，如果正好在发布会当天，那就热闹了！”
　　韩子晏失笑，“快见好就收吧。”
　　杨教授和阮宁雪这么看好那个论文，当然是要在最核心的期刊发表的，不过既然云清若的论文已经在《科技》过稿，那么杨教授他们的就一定会打回去，不过以杨教授的性子，那篇论文至少要在国家级的期刊《华国科技》上发表才能显得有分量。
　　云清若也就是随口一说，有她在《科技》上发表的论文也足够了。她兴致勃勃的期待的发布会当天去打脸，韩子昱敢逼韩子晏，就别怪她让他下不来台了。
　　新闻发布会的当天，天气晴好。
　　韩子昱大手笔的在燕京饭店租了整整一层，这也是他正式在公众面前亮相，自然非常重视，光媒体记者就占了三分之一。
　　云清若和韩子晏到的不算早，不过他俩到了之后，韩子昱立刻放下一切殷殷的迎了上来，相机对着他们猛拍，云清若似笑非笑的看着带着一脸儒雅笑容面具的韩子昱，听他在媒体面前兴高采烈的道，“这个项目是我三弟一手建起来的，现在交到我手上自然也是要全力支持我的。”
　　当着公众媒体的面，韩子晏说什么都不对，云清若俏皮的笑道，“二哥可别辜负我们子晏的信任哦！”
　　韩子昱微笑，“那是自然。”
　　【继任者交接：韩氏前总裁极度看好接任者】的新闻几乎立刻就发来了出去，显然是提前准备好的。
　　云清若看着他那紧咬着不放的模样心里乐死了。
　　打赌还没赢呢就这样追债，那要是输了反过来不认账，可就好笑了。
　　两人的座位自然是在第一排，都差不多已经坐满了，最中间是个特殊沙发，铭牌上写着韩继瑞。
　　单凭这一点就能看出韩子昱是他最爱的儿子，要知道韩子晏刚刚进入公司的时候，举步维艰，后来不管遇到多大的困难，这位都没有出面支持过，韩子晏总裁的位置那真是自己一点一点拼出来的。
　　当然，韩子昊也是同样的待遇，不过他拼了二十几年还是副总的位置，眼看着韩子晏因病退出，他马上就能成功了，又突然杀出个什么资历都没有的程咬金，能服气才怪。
　　这会儿见到他们夫妇二人才露出点笑容来，抬着下巴指了指最边上候场的人道，“那就是他们找的Y神？华国年轻有为的天才？米老的接班人？”
　　云清若顺着他的目光看到了杨教授，说实话，差点没有认出来，容光焕发的模样跟在学校的时候简直判若两人，整个人也矜持起来，不像以前那样喜欢到处交际，一派高冷形象，看来已经提前进入“神秘高人”的大神状态了。
　　“老二这吹牛皮也不说实际一点，那位五十多岁了吧？年轻有为？还接米老的班？他还不一定能比米老活得长呢，他要接班咱们华国的传承还真是堪忧。”
　　想来是极其不爽的，所以韩子昊这话说的挺毒。
　　不过也说明云清若的主意有效果了，有个词叫过犹不及，韩子昱想要高调亮相，极尽溢美的抬高自己，那宣传中的人也要有匹配的能力才行啊。
　　而实际上杨教授的无论形象和能力都离宣传中年轻、神秘、天才相差甚远，必然会导致人们产生心理落差，到时候不用她说什么，人们就会先质疑了。
　　越是质疑才越有热度，闹得也就能更大嘛……


第54章 
　　上午十点整, 随着韩继瑞最后一个到场落座，新闻发布会正式开始。
　　炫酷的灯光中，一个不到一米高的红色小机器人滚了出来, 奶声奶气的和大家打着招呼, “大家好, 我是今天的主持人韩韩。”
　　顿时引得众人一阵新奇的赞叹，好可爱。
　　“下面有请我的爸爸，韩子昱先生！”小机器人说着, 还鞠了个躬。
　　确实非常萌, 媒体发稿还稍微滞后一点, 直播平台上瞬间吸引了不少人进来。
　　而后韩子昱带着“优秀的管理者”和“强大的核心研发团队”闪亮登场。
　　他一身银灰色的西装, 身长玉立, 气质儒雅谦和, 也很吸引人, 被小机器人这样介绍, 直播平台上已经有不少人跟着喊爸爸。
　　云清若观察着手机上的信息, 见很快就有什么“人工智能之父”的新闻出来，一点都没觉得意外，果然是韩子昱的风格。
　　不过稍微内行一点的人都能看出小机器人并不是什么人工智能，所以韩子昱并没有打算一直欺骗大家。
　　短暂有趣的互动之后，韩子昱温柔的问小机器人，“韩韩，现在你能说出你的真实身份了吗？”
　　韩韩的声音一变，“大家好，我的真实身份是韩童！”
　　众人一片哗然, 韩童是央视儿童节目的主持人, 也非常出名。
　　紧接着背后的大LED屏幕上出现了韩童和机器人操纵者的身影。
　　韩子昱笑道, “抱歉让大家失望了。但是我相信不久之后，我们将不再需要韩童老师和张元老师，我们的韩韩将是一个独立的机器人！”
　　小机器人又做了个鞠躬道歉的动作，然后挥手道，“期待真正的韩韩跟大家会面！”
　　这样的坦诚相待并没有让大家反感，而大家也明白他的目的是让大家直观的了解人工智能的便利，倒是将众人的兴趣全部都提了起来，韩子晏开始顺势介绍这场人工智能革命的远大前景和可行性。
　　前景不必说，未来科技没有人不期待，重点是可行性，当韩子昱介绍核心研发团队的时候，云清若不自觉的坐直了身体。
　　她等的重头戏，终于要来了！
　　“我们的杨光教授，计算机学博士、博士生导师，C大荣誉教授，人称Y神，是米建民院士“空间压缩猜想”中‘空间映射猜想’的证明者！”
　　直接带上了米老，众人自然是先鼓掌。
　　“阮宁雪，麻绳理工计算机系……计算机先驱罗伯特·西蒙老先生的关门弟子！”
　　“……”
　　四五个核心研发人员站在台上，这一环节非常重要，所以给了记者充分互动的时间。
　　有记者站起来直接问杨教授，“请问，大家为什么称呼您为Y神？”
　　杨教授笑的一派云淡风清，“我也不太清楚，可能因为我之前解题喜欢用‘Y’落款吧，这是我自己的一个小癖好。毕竟签字太麻烦了。”
　　“听说您是天才。”记者继续问道，“一生醉心研究，请问是什么原因让您想要加入韩氏集团这个项目呢？”
　　“不是天才。”杨教授估计也知道自己的履历站不住脚，十分谦虚，“如果非要说的话，勉强算是大器晚成吧。我都没想到我的空间映射猜想能够和米老的空间压缩猜想联系在一起，这个课题我研究了快十年了，这两年才有结果，去年才开始着手整理成论文。”
　　“至于为什么参与韩氏的项目，是因为想要亲眼看着我们一起进入人工智能时代吧！”
　　看来这些日子杨教授已经重新整理过自己的人设，连课题都成了研究快十年了。
　　不过和现场的和谐氛围不同，直播平台上网友们的发言要热闹的多。
　　【我抱着无比虔诚的心去查了一下这位杨教授的履历，emm……好像除了空间映射猜想证明，什么都没有啊……那些荣誉教授之类的，哪个大学不是一抓一大把。】
　　【同……不是说空间映射猜想非常牛逼吗？我也去查了一下，然后并没有在任何期刊上找到相关内容。】
　　【我用姓名检索了，同样没有……】
　　【……】
　　【……】
　　【公然造假？】
　　【就我一个人觉得神秘天才不应该是这个岁数吗？】
　　【刚刚还抱着敬畏之心不敢说话，既然大家都说了，那我也不客气了，我觉得米老的接班人，至少也得是顾舒顾那样的吧？】
　　【有业内的大佬科普一下吗？到底是怎么回事？怎么看着那么不靠谱呢？】
　　【来了，勉强够图灵论坛注册门槛的萌新来科普。Y神是图灵论坛匿名注册的大神，ta好像确实完成了空间映射猜想的证明，这个课题是很牛逼的，顾舒大神亲自撸袖子鼓掌的那种。】
　　【听说这里能见到Y神，前来报道，然而……这个不像吧？】
　　【据我观察，此Y神绝对非彼Y神，这个杨教授在图灵论坛有实名注册账号，另外，我看了下他实名账号发表的帖子，怎么说呢，是个很积极的人，挺“好为人师”的，到处教导人。Y神可是只管解题，什么都不管的。】
　　【所以是假的？冒充？】
　　【如果是的话，那胆子也太大了。】
　　【都敢吹嘘自己是米老的接班人了，胆子能小吗？】
　　【他好像从头到尾也没说自己是图灵论坛的Y神啊？人家说他习惯性署名Y，所以叫Y神。】
　　【所以韩氏是挂着羊头卖狗肉？】
　　【韩氏在搞笑吗？这么大的事情竟然搞这种把戏，前总裁一卸任就这么乱？】
　　【但他说了发表了空间映射猜想的论文是真的吧？刚刚说了，空间映射猜想的证明人。】
　　【图灵论坛上的Y神也出了证明，但人家也没以证明人自居……】
　　【忽然觉得这什么发布会根本就是作秀嘛，连论文都没发表呢，就说自己是证明人，他怎么知道他是对的？自己给自己判作业？】
　　前期过度宣传的弊端此时开始充分的发酵，被冠上了天才、甚至米老接班人这样的头衔，人们很难不去追根究底。结果查出的履历就是个极其普通的教授，对科学研究存有敬意的人当然觉得被愚弄了。
　　加上韩子昊在其中推波助澜，网上的反应越来越强烈，甚至有人在微博上直接@了米老和顾舒。
　　【@米建民  米老，这位杨教授是您的接班人？】
　　【@顾舒大佬，这个真的是Y神吗？】
　　米老的微博向来只发表重要研究成果和公告内容，自然没有动静。
　　倒是顾直接回复：【我目前还没确定Y神是谁，但“空间映射猜想”确实是非常天才的证明，听老师说Y神已经在《科技》上发表了相关论文，等新一期的《科技》期刊出来，就能确认他是不是Y神了。】
　　虽然科技领域的事情网友们知道的不多，但顾舒在网上还是有一定的影响力的，毕竟少年天才，十四岁上大学，十八岁研究生，今年二十岁，已经在华研所，是米老的亲传弟子，这已经是非常耀眼的光环，再加上家世雄厚，颜值还能打，关注他的人并不少。
　　顾舒这话一出，立刻又带了一波热度。
　　【听顾舒的意思，他都不知道Y神是谁啊？韩氏怎么就大大咧咧的宣传了？】
　　【无知的我去查了一下顾舒的履历，怎么感觉他才更像是韩氏集团宣传的Y神呢？把杨教授放在旁边……】
　　【比到了泥了。】
　　【我想不通米老要把顾舒这样的亲传弟子放一边，选杨教授做接班人……】
　　【哈哈，所以说韩氏是虚假宣传吧！不会是以为前总裁因病卸任，后来这个继任者着急抓权利所以才把项目说的这么高大上吧？】
　　【我去查了一下，《科技》期刊最新一期的发行时间就是今天，会不会是专门准备的惊喜？】
　　【关键现在只是说投稿，但不一定是这一期发表啊？】
　　【所以还是不能确认？主播，主播，你不是在现场吗？直接问一下！】
　　网上的质疑声越来越大，终于蔓延到了现场，韩子昊抽空听了公关经理的汇报，看着台上的韩子昱乐开了花。对杨教授的质疑就是对整个项目的质疑，也是对韩子昱的质疑，韩子昱要完了！
　　果然有记者直接提问，“听说杨教授的空间映射猜想证明在《科技》投了稿，但还并未成功发表，现在就称杨教授为空间映射的证明者是因为有十足的信心吗？这篇论文的发表对项目的发展有什么重要意义？”
　　这个问题韩子昱回答更加合适，他没看到杨教授脸上不自然的神色，直接开口道，“我们自然是有信心的，这是自米老的空间压缩猜想提出之后，第一个给出相关证明的课题，在技术领域具有非常重要的意义；至于对这个项目的意义，那自然更加重大，杨教授论文成功发表的那天，我们将有幸邀请更多的科研大咖加入我们的团队。”
　　有记者紧接着问道，“您指的科研大咖是米老吗？”
　　韩子昱到底没敢直接夸口，只笑道，“这件事情暂时保密，不过有一点可以确定。”他指了指韩子晏道，“这个项目是我们的前总裁韩子晏一手立项的，他虽然因病暂时休息，但依然会全力支持项目的发展。”
　　立刻有记者把话筒放到了韩子晏面前。
　　韩子昱眼中满是得意，在全网人面前，他能否认吗？只要他承认了，就别想着卖股份走人。
　　韩子晏看了他一眼，淡淡的道，“韩氏近两年的项目都是我一手建立的，只要发展良好，我都会全力支持。”
　　【微妙的察觉到了些什么。】
　　【前总裁似乎对目前这个接任者不是很满意的样子。】
　　【这就是韩氏前任总裁吗？好帅好冷，一看就很厉害。】
　　【不用看好吗，本来就很厉害，他接任总裁的两年，韩氏业绩整体提升百分之五十。】
　　【可惜生病了，好好的项目交给了一个爱吹牛的人，看着浮夸的作风，我为这个项目感到担忧。】
　　“那么韩总对于杨教授加入团队抱有什么样的期待？”记者接着问道。
　　韩子晏忽然看向韩子昱，嘴角微微勾起，“很期待Y神的论文在《科技》期刊上发表。”
　　韩子昱直觉不对，韩继瑞这时候也突然开口笑道，“好，兄弟一心，其利断金。”
　　云清若被恶心坏了，低头给韩子昊发了个消息。
　　同样黑着脸的韩子昊收到信息后，脸上浮起一抹怪异的笑，兴奋的往后台发了指令。
　　还有记者穷追不舍的问韩子昱，“杨教授论文还没有发表的情况下，您为什么能这么自信？万一发表不了，要怎么跟支持这个项目的人们交代？”
　　这个问题很犀利，韩子昱有些不悦，忽然就听主持人兴高采烈的声音响起来，“刚刚传来好消息，今天发行的《科技》期刊上，‘空间映射猜想’论文发表了！这是今年第一位在《科技》上发表重要论文的华人！”
　　韩子昱脸上一喜，对着记者道，“我们不会辜负大家对我的期待！”
　　杨教授的脸色煞白，他张口想叫了主持人一声，然而主持人沉浸在兴奋里，这个论文来的简直太是时候了，舞台那边还给放了首庆贺的音乐。
　　韩子昱身后巨大的LED屏幕上，《科技》期刊的封面和“空间映射猜想证明”的论文照片已经打了出来。
　　整篇论文都很长，外行人也看不懂，本来也只是为了让大家知道这个期刊论文发表的重要性，证实杨教授作为核心研发人员的重要性。
　　操控台直接把论文名称和署名的位置放大……
　　热闹的音乐声中，现场一片寂静。
　　屏幕上清晰的写着：
　　《关于空间映射猜想证明》
　　作者  华国C大微电子系大三云清若


第55章 
　　直播平台上的弹幕先热闹起来：
　　【“华国C大微电子系大三云清若”。这怎么看都不是杨光, 杨教授吧？】
　　【是不是忘记放第一作者的名字了？】
　　【不是啊，刚刚不是介绍说他带的学生是叫阮宁雪吗？怎么会是云清若？】
　　【云清若、阮宁雪，这些名字怎么这么耳熟？】
　　【啊, 想起来了, 不就是韩家的三太太吗？】
　　【上次他们云家超级奇葩, 那个时候好像是说过什么课题剽窃的事情。】
　　【起因就是课题剽窃，被请家长，云老太太才出场的。】
　　【所以真的是云清若剽窃杨教授的论文？】
　　【啊啊啊, 这错综复杂的关系, 有课代表来总结一下吗？】
　　课代表来了：【网传云清若剽窃了杨教授的论文——来自顾舒大佬的可靠消息, 这个论文是Y神的——根据论坛大佬们的分析, 杨教授不太像Y神, 可能是冒充——石锤消息：《科技》期刊上的论文发表者是云清若。】
　　课代表来了：【以上, 根据两个可靠和石锤消息总结得出：杨教授冒充Y神想获得好处，而云清若才是真正的Y神。】
　　【课代表优秀。】
　　【课代表优秀。】
　　网络上总结的很优秀, 但现场就不那么顺利了。
　　韩子昱猛的看向韩子晏, 四目相对，韩子晏脸色依然淡淡的没有任何变化，但这对于韩子昱来说，反而更是一种挑衅。
　　阮宁雪和杨教授一样脸色发白, 死死的盯着云清若。
　　直播平台的镜头也跟着转了过来。
　　立刻有媒体反映过来, 直接问云清若，“请问这篇论文是怎么回事？”
　　云清若轻描淡写的道，“这确实是我的论文。”
　　记者继续问道，“既然是你的论文, 那您一开始就知道他冒充您的行为, 为什么没有发声？”
　　云清若还没有说话, 那边也有记者采访杨教授，“请问这是怎么回事？这篇论文是您的吗？为什么会属上韩三太太的名字。”
　　这个记者想来是打过招呼的，这话问的引导性极强。
　　杨教授这会儿并没有多余的考虑时间，他只知道不能在这样的情况下出丑，否则他的一生就完了。
　　他看着云清若痛心疾首，“这个课题我研究了快十，半年前快完成的时候需要一些数据，云清若同学在专业方面能力非常强，我才交给她去帮忙整理一些资料……”
　　“上次云同学还和媒体说，你只是觉得课题有趣跟顾舒讨论，不算剽窃我的课题，我当时也觉得我太过紧张小题大做了，没想到现在的年轻人……”
　　韩子昱也反应过来，不论如何，今天这件事情必须是云清若剽窃，立刻对安慰杨教授道，“这件事情我们会彻底调查清楚，不会因为任何原因包庇任何人。”
　　言外之意即使是云清若剽窃，他也不会包庇。
　　韩继瑞也知道这件事□□关重大，一个搞不好，不仅韩子昱接手这个项目是问题，韩氏的股票也会大跌。
　　而且他领教过云清若的嘴炮，知道那是个不肯吃亏的，这会儿也怕节外生枝，直接一锤定音，“清若，这件事情你回去给我解释，杨教授，对不起，我们会跟期刊反应撤稿的。”
　　这个更狠，直接就给她定了罪。
　　不过这次云清若没说话，反而是韩子晏直接站了起来，“父亲。”他直直的看着韩继瑞，“这篇论文是清若的，您不能随便给她定罪。”
　　韩继瑞没想到韩子晏竟然大庭广众之下顶撞自己，脸色难看，语含警告，“老三！”
　　云清若这才站起来，脸上是习以为常的淡漠，对等着她回答的记者道，“这就是我无法发声的原因，也是我匿名成为Y的原因。”
　　“如果我不在《科技》上成功发表论文，我连为自己辩解的机会都没有。”
　　【细思极恐，一个豪门太太，要被一个名不经传的教授剽窃论文，而除了她的丈夫，竟然所有人都要求这个论文是教授的？】
　　【所以，如果她不在《科技》这种核心期刊上发表论文，到时候还真是容易百口莫辩，毕竟连韩氏的董事长都什么没问，直接就给她定了剽窃罪。】
　　【想不明白，求课代表总结。】
　　课代表来了：【根据现有情报分析：这个项目是前总裁韩子晏一手建立的，他生病之后，项目就忽然落到了韩子昱手上，以常见的豪门争产思路，这个项目是韩子昱从韩子晏手上抢来的，而云清若作为韩子晏的太太，自然要被排除在外。】
　　课代表来了：【以上，根据现场各个人的表现得出结论：韩氏兄弟争权，韩子晏因生病成为弃子，身为太太的云清若也不允许冒头，被董事长和继任者联手打压】
　　【课代表优秀！】
　　【课代表优秀！】
　　【现在回看之前韩子昱的嘴脸，真特么恶心啊，还非逼着韩总亲口承认全力支持他，这么婊的吗？】
　　【董事长也挺逗，都是儿子，韩子晏都生病了还这样，真的为了利益什么都可以抛弃吗？】
　　【从现在开始，粉云清若！去看了一遍她的帖子，妈蛋，所有的反击都帅呆了！】
　　【这么一说，确实啊，联手打压又怎么样？人家照样能把他们踩在脚下！】
　　“杨教授。”现场，云清若直直的看向杨教授，“既然您也说发表了论文，我想问一下，您的论文发表在哪里了？”
　　杨教授脸色微僵，直接回避这个问题，义正言辞的道，“你这篇论文发表之后，我的论文无论投在哪里都不会过稿了，云同学，就算你拥有权势，也不能这样亵渎学术界！”
　　他刚说完这句话，网上众人还来不及骂，戏剧性的一幕发生了……
　　也不知道是哪个网友，直接甩出了《燕新界》最新一期的期刊，杨教授的论文赫然在列。
　　【卧槽……】
　　【卧槽……】
　　【非卧槽不足以表达我此刻的心情。】
　　【哈哈，所以骗子遭天谴啊。】
　　【《燕新界》？！！！不是说这个论文很牛逼吗？怎么会在《燕新界》上发表？】
　　【就是很牛逼啊，没看《科技》上发表了同样类型的吗？】
　　【所以说，杨教授为什么会发表在《燕新界》，再不济也应该在《华国科技》发表啊……】
　　因为直播的原因，线上线下信息流非常对称。很快，现场的LED大屏上，云清若的论文内容隐去，换上了杨教授的，高度相似的标题，署名是杨光和阮宁雪。配上《燕新界》的期刊封面，云清若差点笑出来，她果然是老天的亲闺女，天时地利人和。
　　这韩子昊也逗，只要自己能赢，韩氏的面子什么的压根就不管，竟然就这样把杨教授的老脸扒了下来。
　　她都没想到杨教授竟然会把这样重量级的论文投在《燕新界》上。
　　《燕新界》是地方级别的期刊，一般是大学生或者平时评职称的时候教授们发表小论文的地方，这种重量级的论文竟然在地方级别的期刊上发表，说没有猫腻谁信？
　　阮宁雪也震惊的看着杨教授，然后她很快反应过来，他不是要投燕新界，他是被《科技》和《华国科技》退稿后，无奈才投的《燕新界》！这样还不如不投！
　　阮宁雪看着杨教授心里气急，果然是个急功近利的，这么重要的论文，被退稿后暂时留着查清楚原因再投也好啊，竟然投了《燕新界》！
　　一直没怎么开口的韩子昊此时道，“爸爸，我看着其中应该不是弟妹的问题，总要让弟妹说说情况。”他看了韩子昱一眼，意有所指的道，“万一二弟也是被骗了呢？”
　　媒体也想知道内情，立刻有好几个话筒递上来。
　　云清若道，“这道课题我想出来之后就发给杨教授，想他是这方面的专家，想要他指导我的，但是之后一直没有音信，直到华研所的新年庆典上，我发现他要把我的课题据为己有。”
　　“我知道，如果我直接去找他理论，没有人会相信我，毕竟我才大三，”说到这里，她看了韩子昱和韩继瑞一眼，紧紧的抓住韩子晏一副寻求安全感的模样，“爸爸一直非常尊敬杨教授，总是教育我们要尊师重道，所以当初一听杨教授说我剽窃他的课题，立刻就拍了人去当众训斥我，当时我奶奶被叫去学校就是因为这件事，我知道我没办法解释，只好尝试独立发表论文，只求争取一个辩解的机会。”
　　韩子晏无奈的叹了口气，心疼的拍了拍她的手道，“没事，爸爸之前就是太相信教授了，现在肯定不会再冤枉你了。”
　　【有课代表的总结之后，忽然觉得韩氏董事长不像好人。】
　　【为了利益呗，韩子晏夫妇也是不顾全大局，今天之后韩氏股价怕要大跌了。】
　　【上面的受害者有罪论可真是够了，他要是不打压他们两个，他们用得着这样？是他们按着让杨抄袭了？】
　　【必须支持云清若！出去其他不论，人家自己的东西，自己要求正名没错吧？】
　　【@顾舒 @米建民这属于学术界的事情，资本也不能随意介入吧？】
　　韩继瑞咬着后牙槽才摆出了一副无奈的表情。
　　云清若道，“我只求一个证明的机会，既然我们双方都认为对方是剽窃，那不如公开答辩，杨教授觉得怎么样？”
　　杨教授觉得不怎么样，但是他除了答应，并没有其他路可以走，如果答辩成功还能有一丝生机，否则就彻底完蛋了。


第56章 
　　韩子昱精心准备的新闻发布会以闹剧收场, 韩继瑞匆匆离开。
　　韩氏三兄弟也避开媒体准备离开，韩子晏和韩子昱错身而过的时候停住脚步，淡淡的道, “记得道歉。”
　　韩子昱盯着韩子晏, 如果目光能杀人的话, 韩子晏这会儿已经千疮百孔了，“你们是故意的。”故意毁了他这么重要的亮相！
　　韩子昊皱眉道，“说什么呢？明明是你自己识人不清, 又毛躁草率, 这么重要的事情你都不去求证吗？这次的事情看你和股东们怎么交代！”说到这里, 他冷哼一声道, “记得给你三弟道歉, 打赌的事情都传遍了, 你不想更加丢人的话！”
　　韩子昱紧紧咬住后牙槽，甚至尝到了口中的血腥味, 他阴恻恻的看了三人一眼道, “我们说的是谁请到真正的Y神，这会儿还没确定呢！”
　　云清若和韩子晏对视一眼，这家伙果然准备耍赖了？
　　韩子昊重重的一拍轮椅扶手，“胡闹！打赌的事情是你闹大的, 逼着人家兑现的也是你, 结果现在输了，耍赖的人又是你，就你这样还想进公司？谁会把公司交到这样一个没担当没信用的人身上！”
　　这可是深深的踩了韩子昱的痛脚，他气得双眼通红, 等着韩子昊, “你！”
　　云清若忽然笑道, “没关系啊，二哥还小嘛，无法面对现实，反正咱们说好是在爸爸的生日宴上公开道歉，还有两个月的时间，应该足够了。”
　　“公开”两个字她说的很重。
　　说完也不想看韩子昱无赖的嘴脸，挽着韩子晏的胳膊转身离开。
　　不过他们并没有走远，就被人拦住了去路，是韩继瑞的秘书：“三少，三太太，老爷找您。”
　　两人对视一眼，韩继瑞竟然没走，看来也知道如今轻易逮不着他俩，所以直接就地约谈了。
　　酒店的休息室里，韩继瑞坐在沙发上，脸色十分不好看，见到两人进来，他忍不住打量韩子晏。
　　他的变化真的太大了，不过几个月的光景，身上那种阴沉的戾气已经完全消失，取而代之的是满足和平和，这么一看，比以前更加耀眼……
　　他怎么能活的这么好？他怎么配！
　　“你们是怎么回事？！”韩继瑞忍不住拍了桌子，“结个婚翅膀硬了，这么大的事情都不跟我商量！你们知不知道这件事会给公司带来多大的影响！你们打算怎么跟股东交代。”
　　云清若无语，这是打算把锅甩到他们头上？
　　想都别想。
　　韩子晏道，“我已经辞职，这件事情是老二负责的。”
　　跟他没有任何关系。
　　韩继瑞听懂了他的言外之意，几乎是痛心疾首的道，“老三，你为什么会变成这样？”
　　“你们小时候，我确实因为老二身体弱，偏疼他几分，但长大之后，我是不是把公司交到了你手里？”
　　“算了，”他长长的叹了口气道，“你回来吧，这个项目我立刻还到你手上。”
　　韩子晏道，“我要和清若在一起。”
　　韩继瑞脸色难看了一瞬，妥协般道，“以后你们的事情我都不管了，你们随便吧！”
　　韩子晏道，“还是不了，医生让我安心养病，您专心培养老二吧。”
　　韩继瑞脸又绿了。
　　云清若努力憋笑，还真是打的好算盘，见收不了场了就要把烂摊子丢给韩子晏，哪里有那么好的事情。
　　他以为他们是什么，能召之即来挥之即去。
　　半晌，韩继瑞长叹一声，满脸老父亲的悲伤和失望，对云清若道，“清若，你如果喜欢搞研究，我亲自带你去拜会米老，让他收你做关门弟子，但是这次的论文，你必须撤掉！否则韩氏就要毁在这件事情上了。”
　　真是会给她扣黑锅，合着她不撤论文就成了韩氏的罪人了？
　　云清若道，“本来就给子晏拖了后腿，我的事情不敢麻烦爸爸，我自己搞定就行，做不做米老的学生也无所谓。”
　　韩子晏道，“韩氏不会因为这件事情毁掉的，项目还没开始，损失的只是一些声誉，况且我们本来也是被欺骗的人，之后安安静静的做项目，等项目真正成功那天，今天的事情也不过是一桩逸闻，运用得当，还可以成为不错的逆袭故事。”
　　不过韩子昱肯定是要牺牲一下了。
　　韩继瑞看他们的态度，再忍不住怒火，猛的拍了一下桌子道，“你们是要造反吗？现在给你们两个选择，要不撤稿，要不以后就再也别进韩家的门！也别认我这个爸！”
　　云清若心里偷笑，他们求之不得呢。
　　看来韩继瑞还没意识到，韩家已经完全不能威胁到韩子晏了吗？
　　果然，韩子晏顿了一下，“董事长，我们走了。”说完拉着云清若转身离开。
　　出门的时候云清若余光瞟见对方盯着他们俩的阴狠目光。
　　@
　　云清若暗暗提高了警惕，今天算是撕破脸的第一步，韩继瑞接下来的手段恐怕不会再温和。
　　虽然早有预料，但他们谁都没有料到，对方会用那样极端的方式。
　　韩氏的新闻发布会确实给韩氏股价造成了一定的影响，不过就像韩子晏说的，这个项目都还没开始，而且问题最后也大多聚焦在杨教授的冒充和论文剽窃上，所以只要用冷处理和转移视线的方法淡化这件事情，等项目真的出成果的时候也就没什么了。
　　韩继瑞到底没舍得牺牲韩子晏，暂时把转移视线的事件放到云清若和杨教授的公开答辩上。
　　韩氏官方新闻表示会密切关注答辩结果，届时将邀请真正的Y神参与项目研究。
　　云清若看到新闻的时候冷笑，“到了这个时候还想着给我挖坑呢，这要是到时候我不参与岂不是不识抬举，不愿意给科学研究做贡献？”
　　韩子晏摸摸她的头道，“你不是说公开答辩之后就谁也奈何不了我们了吗？”
　　“那是自然！”云清若想到她的计划，立刻兴奋起来，“高柏那边怎么样了？矿山的接手顺利吗。”
　　“一切顺利。”
　　韩子晏心想，黑白两道都叫她摆平了，能不顺利吗？
　　就处理云俊才一件事上，金老大显然认识到了她的不好惹，反正也没利益冲突，不会凭白树敌。
　　“那就等着吧，”云清若拍手笑道，“以后就是韩继瑞求着我们了！”
　　网上对于公开答辩的关注越来越大，不只是因为“空间映射猜想”的重要性，而是网上冒出了不少人举报杨教授抄袭剽窃学生论文，显然对方是个惯犯了。
　　不过万事要有证据，杨教授既然是惯犯，自然谨慎，所以最终还是要靠公开答辩定他的罪。
　　由于社会影响较大，直接惊动了华国学术圈，米老亲自坐镇，公开答辩的日子很快就定了下来，地点就在C大礼堂，《科技》那边的评审团和《燕新界》的评审团都各来了三个。
　　答辩的时间在下午，上午云清若陪着韩子晏先去医院做了复查，结果非常好，所以从医院出来后时间还早，云清若心情不错，忽然心血来潮想吃旁边大厦的钵钵鸡。
　　商场的停车位非常紧张，于是两人就让小吴先回去，他们俩计划吃完饭之后再打车去C大。
　　然而两人的饭刚吃完，手机就同时响了起来。
　　云清若接起来，那边是熊甜甜，几乎是哭腔，“若若，是你吗？你没事吧，你别吓我们！”
　　云清若愣了一下，“我没事啊，怎么了？你慢慢说，别着急。”
　　那边传来钱多多的声音，“你现在在哪里？和韩总在一起吗？你们都没事吧？”
　　她难得说这么多话，云清若道，“我和韩总在一起，在餐厅吃饭呢，都没有事，所以到底发生了什么事？”
　　“那就好，你先看下新闻。”钱多多道。
　　韩子晏那边也正好挂断电话，两人也同时看到了刚刚的新闻推送：【韩氏前总裁夫妇遭遇车祸。】
　　【“空间映射猜想”证明者遭遇车祸，公开答辩是否能正常进行？真假Y神无法证明？】
　　所有的新闻中配图都是他们不久之前乘坐的双色迈巴赫，车身几乎被一辆小货车拦腰撞扁了。
　　“小吴！”两人同时开口。
　　韩子晏立刻打小吴的电话，接电话的是个女声，“您好。”
　　……
　　“嗯，患者运气很好，那辆货车撞的是后座，后座几乎撞扁了，驾驶位好一些，而且有气囊保护，虽然受伤不轻，但目前确认没有生命危险。”
　　挂断医生的电话，韩子晏脸色凝重，云清若的注意力也落在了“后座几乎撞扁”的事情上。
　　半晌，云清若轻声道，“我记得韩子昊也是车祸造成的双腿残疾。”
　　韩子晏点了点头，云清若惊讶之后又觉得没什么意外，能随意践踏人性的人，对于法律又能有多少敬畏呢？
　　然而这些都只是猜测，能不能转成刑事案件还得看情况。


第57章 
　　云清若看了下时间对韩子晏道, “你去医院看那小吴，我自己回学校。”
　　韩子晏有些担心，“我和你一起。”
　　“不用。”云清若道, “就算这真是他策划的, 这种事情也不是动动嘴那么容易，这一次失败了，短时间内我们都是安全的。”说到这里她认真的道，“我们不能让他得逞, 答辩的事情交给我，答辩成功，他就再也没有机会了, 小吴那边你要许看看。”
　　韩子晏把她拥进怀里, 使劲抱了抱，“一定要小心，知道吗？”
　　云清若回抱住他, “你也一样。”
　　两人分头行动，云清若去学校的路上接到了顾舒的电话, “你没事吧？！”
　　“没事, 我们半路下车去吃饭, 没在车上。”
　　顾舒长长的舒了一口气, “还好，不然真让那家伙得逞了，我已经到现场了, 那个杨教授看起来高兴的不得了。”
　　今天如果云清若无法出现在现场, 而杨教授答辩一切顺利的话, 就算有质疑他也能暂时拖一阵子, 毕竟没有确凿的证据就无法给人定罪, 反倒是云清若，不答辩就默认弃权，很有可能会面临更撤稿的危机。
　　虽然有备用方案，但她还是更喜欢当场打脸。
　　“顾舒，我没事的事情你先保密。”云清若道，“我怕这件事情不简单。”
　　顾舒虽然单纯，但好歹是顾家的孩子，立刻就意识到了问题，“你是说是人为阻止你今天的答辩？”
　　“还不确定，小心点总没错。”云清若道。
　　顾舒严肃道，“放心，我一定保密。”
　　此时C大答辩现场一片嘈杂，毕竟事关当事人，现场的工作人员和媒体记者全都知道了云清若夫妇出车祸的消息，已经在商量着怎么发稿，还有人去采访几位评审，咨询如果云清若不出现的话可能会有什么结果。
　　几位评审也在商量云清若无法出席答辩的后续事宜。
　　即便知道不应该，杨教授还是掩盖不了轻松的情绪，倒是阮宁雪脸色苍白，反而一副魂不守舍的样子。
　　公开答辩正式开始前的十分钟，媒体和所有工作人员就位，杨教授也整理了一下衣服站了起来。
　　云清若穿着一身淡蓝色的套装忽然出现在了门口，现场一静，熊甜甜她们先反应过来，惊喜的道，“若若！”
　　工作人员也十分惊喜，赶忙上来询问情况。
　　“我没事，”云清若道，“让大家担心了，我半路下车去吃东西，没在车上。司机也没有生命危险，韩总已经赶去医院了。 ”
　　云清若目光扫过众人，杨教授在极力控制脸上的表情，阮宁雪似乎松了一口气的样子，然而马上就被凝重替代，低头飞快的发着消息，想来是在通知韩子昱那边。
　　韩子昱接到消息的时候，他和韩继瑞已经一起赶到了医院，正碰上刚刚到达的韩子晏。
　　韩继瑞还是一脸焦急悲痛的神情，见到韩子晏一愣，倒是韩子昱脱口道，“你没事？”
　　韩子晏淡淡的道，“让你失望了。”
　　韩继瑞瞪了韩子昱一眼，长长的舒了一口气道，“没事就好，接到电话吓坏我了。”
　　“清若呢？她也没事吧？”韩继瑞问道，“怎么也不接电话。”
　　“打电话的人太多了，后来手机没电了。”韩子晏说谎不打草稿，“清若去做公开答辩了。”
　　韩子昱脸色不太好，韩继瑞倒还沉得住气，“到底是什么回事？”
　　“没什么，”韩子晏道，“只是正好我们中途下车了。”
　　“幸好幸好。”韩继瑞一脸庆幸。
　　韩子晏没有多停留，赶去了病房，小吴正在准备手术。
　　医生道，“车子性能不错，驾驶位不是受到正面冲击，所以有些轻微的脑震荡，最重的伤是肋骨骨折，其他的问题不大。”
　　“肇事者呢？”韩子晏问旁边的警察。
　　看到蹲在一旁的人，韩子晏就知道为什么那位年轻的小警察一脸的无奈和同情了。
　　那是个中年女人，蓬头垢面，瘦的皮包骨头，满脸沟壑昭示着她半生经历的风霜。
　　女人二话不说跪在韩子晏面前，“对不起对不起，我只是想多赚一点钱，给我儿子治病……我儿子还在病床上，他不能没有我，你饶了我吧。”
　　警察解释道，“市区白天是不准重载货车行驶的，但是她孩子生病急需要钱，就用小货车伪装拉了一车水泥，而且还疲劳驾驶，快二十四小时没休息了。”
　　韩子晏皱眉，倒是韩子昱一脸同情的道，“反正人也没有大事，就不用追究了。”
　　韩子晏看了韩子昱一眼，淡淡的道，“这件事的受害者是小吴，等他出来再说吧，而且违反交规，疲劳驾驶是警察的事情。”
　　小警察不由看了韩子晏一眼，心想这位帅哥长得人模人样，心却是铁做的。
　　倒是年纪大一点的警察多看了韩子昱两眼。
　　韩子晏完全没有理会肇事者的哀求，打了电话叫小朱通知小吴的家人之后，就去手术室外等着。
　　韩子昱似乎非常无奈，帮忙和两位警察交涉。
　　韩继瑞他们也不可能守着小吴，确认韩子晏没事，了解完情况后就先行离开了。
　　韩子晏守在手术室外一边通过直播平台观看公开答辩的现场的情况。
　　此时C大的公开答辩已经进行到了一半，同样的问题，两人轮流答辩，云清若轻松自如，而杨教授显然是下足了功夫的，毕竟事关他下半生的荣誉，目前为止对所有的问题也都对答如流。
　　“空间映射猜想的证明中，映射介质的证明是前提，这个介质的折射率非常严格，”米老一针见血的指出了这个猜想证明中的陷阱，“请问两位是采用什么样的介质得出的实验数据，杨教授，你先来回答。”
　　杨教授愣了一下，这是个极不起眼的数据，不知道米老为什么会问，现实也不允许他有多余的思考时间，按照惯例答道，“是一种液体介质。”
　　米老道，“据我所知，目前没有一种液体能达到这样的折射率。”
　　杨教授脑子转的飞快，“是一种混合液体。”
　　“是什么混合液体？”米老问道，“请给出准确的实验数据。”
　　杨教授胡乱道，“是丁酮和苯的混合液体，距离比例是32:5。”说到这里，他看着下面的阮宁雪，“这是我助手阮同学给我提供的严谨数据。”
　　阮宁雪愣了一下，随即意识到这是杨教授给她甩的锅，万一数据不对，那就是她实验有问题，而不是他的问题。她心中暗暗骂娘，然而此刻却不能拆他的台，只能强撑着若无其事的点头，心里想着要是一会儿得不出正确数据该怎么办。
　　然而米老却什么都没再问，而是转向云清若，“云同学，你来回答。”
　　“不是液体，”云清若语出惊人，“而是一种固体。”
　　现场顿时一片哗然，空间映射猜想是空间压缩猜想证明的前提，而空间映射很长时间不能完全证明就是因为介质的问题，历史发展中，芯片最早的光刻机用的介质是水，但是制造的芯片纳米制程在二百以上，后来改为空气后很快突破一百，之后却再无寸进。
　　后来当时三大芯片制造商中排名最末，占有份额最小的埃尔公司总裁改进方法后，重新将介质换成水，芯片的制造取得了突破性的进展，本来几乎出于垄断地位的其他两大芯片制造巨头不得不和埃尔公司合作，如今埃尔集团已经是全球芯片制造的寡头，最小的制程达到七纳米。
　　再次有质的突破，是清蓝集团做到的，他们把介质换成了固体，之后清蓝集团开始取代了埃尔集团。
　　云清若不由想到自家矿，还有自己未来的大富豪老公，笑了笑道，“这种材料是我意外之中发现的，正是发现了这种材料，我才开始研究空间映射猜想，可以说这个材料才是我这个论文的灵感来源。”
　　云清若说着，拿出早就准备好的浅蓝色材料，当场放在测试折射率的仪器上，精准的显示出他们所需要的数据。
　　米老和评审们瞬间激动，甚至不约而同的站了起来，媒体记者们还不明所以，《科技》期刊的首席评审艾尔直接开口问道，“这是一种新型的材料吗？”
　　云清若点点头，“这确实是一种新型材料，但是具体数据属于商业机密，暂时无可奉告，等确认之后会向华研所提供样品。”
　　几人表示理解，但也足够几位评审兴奋了，媒体们这才反应过来，虽然还不太清楚，但新事物的发现就没有不重要的。
　　因为新型材料的出现，米老似乎失去了耐心，直接问了几个和这个类似，虽然不起眼却是陷阱的实验数据，杨教授果然都是含糊其辞，只以为惯例数据，没想到另有证法。
　　从这里开始，事情的真相已经很清楚了。杨教授的脸色灰败，他直到他完了。
　　果然，结束后，《燕新界》的审核员当场宣布，本期期刊上的“空间压缩猜想”论文会撤稿。
　　杨教授一时腿软，跌坐在椅子上。
　　不过此时却没有多少人关心他剽窃的问题，媒体们的全部都聚焦在云清若拿出来的新型材料上，虽然还没公布实际用途，但看它能达到“空间映射猜想”证明的要求，就说明意义重大。
　　然而也正是因为意义重大，媒体们连采访的机会都没有，答辩一结束，米老就直接把云清若请走了。
　　韩子晏看完直播心想，她总说很快就能给他报仇了，原来是在这里等着他，她总是能给他惊喜。
　　“请问，是韩子晏先生吗？”医院的走廊上，一位穿着军装的男人站在了他面前。


第58章 
　　韩家老宅。
　　韩继瑞和韩子昱也在看直播, 越看到后面脸色越难看。
　　韩子昱看着杨教授模模糊糊的答不上来，气不打一处来，“这个老东西, 竟然敢骗我, 我要叫他
　　好看！”又忍不住抱怨，“他们两口子怎么那么命大！”
　　韩继瑞瞪了他一眼。
　　韩子昱不敢再说。
　　待通过直播平台看着被米老带走的云清若两人更是不约而同的皱起了眉头。
　　“云清若手里的东西……”韩子昱迟疑的开口，“老三变的那么快，是不是跟她手里的东西有关？”
　　韩继瑞紧皱的眉头松开, 如果是这样的话，这确实能解释为什么韩子晏几乎对云清若言听计从，“那东西绝对不简单。”
　　韩子昱不由道, “会是什么？”
　　面对这种诱惑, 韩继瑞也有些坐不住，立刻给几个老朋友打了电话。
　　很快就发现，这件事情可能比他想象中的还要重要, 连一向不怎么理会他的顾家老爷子都接了他的电话，同样也是在旁敲侧击的打听云清若手里新材料的消息。
　　挂断电话后, 韩继瑞不再矜持, 直接把电话打给了韩子晏, 然而已经打不通了, 辗转打到小朱那里才知道他刚刚被一辆军车接走了。
　　挂断电话，韩继瑞靠在椅背上一下一下的敲着桌面。
　　韩子昱脸色难看，然而这会儿却不敢打扰他。
　　半晌韩继瑞似乎时候下了什么决定, 对韩子昱道, “你手上的两个项目, 都先交出来, 不是说打赌输了要给老三道歉吗、诚恳一点。”
　　“爸！”韩子昱惊怒。
　　韩继瑞看他一眼, “也给你长个教训，做事这么沉不住气，脚跟还没站稳就胡乱挑衅，现在我也奈何不了他，你除了顺着他还有什么办法？”
　　不过韩继瑞的计划并没有能成行，他忘了还有一个韩子昊，他虽然成事不足，但败事却是一流。
　　韩子晏夫妇被军区接走的消息一出，韩子昊立刻就活跃了起来。
　　如今打赌的结果尘埃落定，杨教授的稿子几乎立刻就被《燕新界》撤稿，学校方面也非常快的给出了开除的处分。
　　不论是处于和韩子晏搞好关系，还是要把韩子昱搞下去，他都要紧盯韩子昊，切入点就是打赌道歉的事情，他显然也了解韩子昱的无赖，干脆把事情全部都抖搂开来，韩子昱小时候怎么辱骂欺负韩子晏的，这些事情韩子昱做的从不遮掩，众人都清楚，但重点是韩子晏的母亲根本不是小三这件事情。
　　韩子昊明白韩继瑞要全力支持韩子昱后，就没什么顾忌了，这会儿就想趁机把父子两个都干掉，抹黑起两人来不遗余力。
　　什么韩继瑞强迫韩子晏的母亲，后来得知对方怀孕后又强制要求把孩子生下来，才导致韩子昱母亲的难产，后来因为不确定韩子昱早产能不能活下来，韩继瑞就强制将韩子晏的母亲拘禁起来，要求她把孩子生下来。不过对方并不乐意，但韩继瑞毁了她的事业，让她无处可逃，最后只能年纪轻轻郁郁而终。
　　这个版本相信的人很多，毕竟圈子里这种事情并不少，而韩继瑞的□□有目共睹，这也就能解释韩子晏的母亲陆诗为什么昙花一现之后再无音信，再次得到消息便是对方的葬礼，如果真的是有追求的小三，怎么可能那么默默无闻，还一直让儿子顶着私生子的名声到现在。
　　再结合近来韩继瑞为了韩子昱对韩子晏的打压，众人都不由默默同情。
　　本来这些事情也传不到韩继瑞的耳朵里，毕竟没人敢在他耳边嚼舌根，但现有个发疯的韩子昱，他在韩继瑞的呵护下是真的没吃多少苦头，还被捧出了一副不知天高地厚的性子，觉得所有人都应该无条件的奉承他。
　　尤其一直被他欺负的韩子晏这次害他出了大丑不说，还要他让出项目，最后竟然还要想那个狗杂种道歉！
　　心情不好的他到处踩踏韩子晏，那些和韩子晏之前有些来往的，也不管人家交情深不深，疯狗一样逮着就咬，结果惹了众怒，一股脑儿把他和他爸干的那些缺德事说了。
　　韩子昱听了这话之后转头立刻就告诉了韩继瑞。
　　韩继瑞对外可是一直维持的是谦和儒雅，稳重自持的形象，听了这话仿佛被戳了什么痛脚，在书房大发雷霆，没过几天，韩子昊在公司的职位被一撸到底。
　　理由都是现成的，当初他准备甩给韩子晏的那些黑锅，非常完美的背起来，股东们也反感他三番五次的不顾大局，让韩氏名誉受损，加上各种亏损铁证，韩子昊非常顺利的被卸了职，只是单纯的一个大股东。
　　某军事机密研究基地，云清若和韩子晏在文件上落下最后一笔，之前严肃的气氛为之一松，双方起身友好握手。
　　顾父指着两人笑骂，“可算不再为难我这个老头子了，这一个月就没睡过一个好觉！”
　　云清若嘻嘻笑道，“那您以后睡不好的日子怕要多了，华国的未来可要靠您呢！”
　　另一位领导道，“后生可畏，现在的年轻人都这么可怕吗？”
　　顾父道，“这两个是意外，要都是这样的人精，我们就都该退休了。你看我那儿子不就是个憨憨吗？”
　　以稳重严谨著称的“别人家”孩子顾辞第一次被父亲这样形容也没说什么，反而一脸笑意，因为这次他也是实实在在的收益人，在确认了新型矿石在光刻机制造上的用途之后，云清若这次和国家合作，直接就把他们合伙投资的公司带上了，他见识过韩子晏在商业上的天才，还是第一次见识云清若的谈判能力，在他见了心里都不由发憷的领导前面，谈笑自若据理力争，甭管对方软的硬的，寸步不让，最后谈下来的结果简直让他佩服的五体投地。
　　他父亲之前气急了还不小心跟他露过一句话，“那小丫头太厉害了，把咱们的底线踩的死死的，也不过界，但也让人一点便宜都占不着，哪里来的妖怪，再加上那个韩子晏，他俩简直天生一对！”
　　顾辞听得直想笑，不过能把父亲他们逼成这样，云清若也是非常值得敬佩了。
　　却不知道云清若当过皇帝的人，自然知道执政者的底线在哪里，当初从一个藩王走到帝王，期间纵横捭阖，那种才是呕心沥血的谈判，为了再也不受那种苦，一劳永逸，云清若自然打起了十二分的精神，当然厉害了。
　　米乐琪也乐开了花，“我敢断言，这是我这辈子最厉害的投资。”又看一眼合同，兴奋之下不由秃噜了嘴道，“也不知道韩老爷子怎么想的，放着这样的天才不用，非要用那个自大的韩子昱。”
　　韩子晏和云清若这才知道他们在里面的一个月，韩氏集团发生了翻天覆地的变化。
　　韩继瑞想来也有顾忌，没让韩子昱直接做总裁，他自己兼任了，但据说韩子昱挂着助理的名头，做的却是总裁的事情。
　　不过他俩对这件事情一点都不关心，今天之后，他们再也不用顾忌对方了。
　　两人刚从军事基地出来，韩子晏就接到了韩继瑞的电话，那端的语气是前所未有的慈祥，“老三，你们忙完了？今晚回来，爸爸给你们接风。”
　　韩子晏淡淡的，“董事长，还是不了，我和清若还有事情要做。”
　　韩继瑞长长的叹了口气，“还生爸爸的气呢？要不是你们瞒着我，我能逼你吗？”他一副不准备计较他们对他隐瞒的事情，只是道，“我知道你们都大了，一个个结婚之后都有了自己的主意，我管不了，以后也不管了，之前的事情就当是爸爸老糊涂了。”
　　韩子晏一点都不想跟他虚与委蛇，“我母亲的事情我都知道了。”
　　韩继瑞心中一跳，语气带着愠怒，“你知道什么了？老大跟你胡说了什么？”
　　“老大是不是胡说您心里清楚。”韩子晏道，“那您告诉我真相是什么？我记事起就不怎么能见到她，她在宅子里确实不能随意走动。”
　　韩继瑞皱眉，“她精神有问题……”
　　“够了！”韩子晏打断他，语气中罕见的带了怒意，“我现在就两个要求，韩子昱为这么多年欺辱我和我母亲的事情给我道歉，您也要给我母亲道歉，还我母亲一个清白。”
　　“韩子晏！”韩继瑞似乎被戳到了肺管子，陡然大怒，“你以为你是谁？敢来威胁我？！”
　　韩子晏没有理会，直接道，“您的寿宴，我回去，届时请给我一个交代。”说罢直接挂了电话。
　　云清若吹了声口哨，“正面的对决要开始啦！”
　　韩子晏看着她微笑，他总算知道她上辈子为什么可以那么恣意了，而这辈子托了她的福，他也很快可以给母亲报仇了。


第59章 
　　那边韩继瑞狠狠的摔了电话, “畜生！以为自己是谁？”
　　他起身从最角落的书柜里拿出了一个笔记本，翻着上面的日记眼中透出阴狠暴虐的表情，“你们这些不听话的蝼蚁, 全都该死！”说罢转过拐角，消失在书房里。
　　隐秘的暗室里很快传出女人凄惨的叫声。
　　待韩子昱从公司匆匆赶回来时, 正碰到韩继瑞整理着衣服从屏风后绕出来，也来不及问候, 直接道, “爸爸, 韩子晏回来了, 听说他们是从军事基地出来的！”
　　韩继瑞揉了揉肩膀道, “知道了。”
　　“您现在准备怎么办？”韩子昱道, “爸，我私底下给他道歉行不行？我不要当众给他道歉！”
　　韩继瑞动作一顿, 淡淡的道, “你又没做错什么，为什么要给他道歉？”
　　“啊？”韩子昱愣了一下, 之后露出一个惊喜的笑容, “真的？”
　　“嗯。”韩继瑞道，“道歉要能解决问题, 还要警察做什么？那不过是羞辱人的一种手段罢了。”
　　韩子昱赞同的点头，“那他那个新材料的事情……”
　　韩继瑞道，“那个新材料应该是跟云家的矿山有关，否则韩子晏不会放下一切亲自过去。不过以云清若的精明，东西也肯定握在她自己手里。”
　　韩子昱灵光一闪, “您是说……”
　　韩继瑞从抽屉里拿出一个小瓷瓶, “女人而已, 谁抢到不就是谁的？”
　　韩子昱舔了舔唇，露出个志在必得的笑容。
　　就听韩继瑞道，“老三的真爱不是阮宁雪吗？也是时候把她还给他了。”
　　韩子昱的目光猛地亮了起来，“果然还是父亲有办法，到时候看他们还能不能一条心！”
　　云清若和韩子晏都知道，上次的挑衅一定会激怒韩继瑞，他那么刚愎自用的人，不允许别人有一丝一毫的质疑，韩子晏直接指着鼻子让他道歉，再加上之前的几次顶撞 ，韩继瑞大概率不会再忍耐了。
　　出于对那人下作无底线的尊重，两人都暗暗提高了警惕，就在他们以为要彻底击垮韩继瑞还要再寻更多的线索和机会的时候，有人将最大的把柄递了上来。
　　云清若看着面前的魏眠说，“你想做什么？”
　　魏眠抿了抿嘴，似乎有些紧张，“如果我说，你们之前的车祸可能不是意外，你相信吗？”
　　“我信。”云清若正襟危坐，语气认真起来，“你知道什么？”
　　魏眠似乎有些犹豫，该不该信任对方。
　　“你既然找来了……”云清若说到这里忽然皱眉，“你一开始接近熊甜甜是不是因为我？”
　　“不是！”魏眠否认，“我承认后来主动表示要见她的室友是为了接近你，但我没有利用甜甜的意思。”
　　云清若眉头微松，“暂且信你。”
　　见他还一直犹豫，云清若叹了口气道，“你既然找来了，想来是考虑的足够充分，你确定什么都不跟我说？”
　　魏眠表情一肃，最终下定了决心，“我有一个姐姐，一年前失踪了，但是半年前我收到了这个……”
　　云清若看到那个笔记本，愣了一下，那个笔记本和韩子晏母亲路诗用的非常相似，都是二十多年前的款式。
　　云清若打开，发现不仅款式类似，笔迹也一模一样，这就是路诗写的东西，上面记载的东西令人震惊，韩继瑞是个虐待狂，而她竟然不是唯一的受害者……韩继瑞和固定的犯罪组织有合作，犯下的罪行包括虐待、引诱人吸毒、伤人、杀人等……
　　云清若震惊之余倒是一点都没觉得意外，他们只是缺少证据，只是没想到竟然以这样的方式送到她手上。
　　“你这个，哪里来的？”
　　魏眠见她神色肃穆，也不隐瞒，“是我姐姐给我的。”
　　“她叫叶苗，我俩在同一个孤儿院，因为听说明星赚钱，还有号召力，所以我们俩都想做明星给孤儿院一些补贴，两年前她被星探挖掘，签了辉煌娱乐，当时还很开心，但是后来就渐渐少跟我说公司的事情了。”
　　“一年前她忽然就没了音信，我打电话根本联系不到她，我曾经报过警，那之后她给我回了个电话，只说让我不要再找她，她没事，可是我觉得她的声音不对劲。”魏眠道，“直到半年前，我忽然接到一个陌生的电话，接起来之后是她的声音，她的语气很急切，让我立刻去安民路肯德基门口的那垃圾桶找一个笔记本。之后我就拿到了这个。”他指了指笔记本最后一页，上面是用铅笔写的几个歪歪扭扭的字，“没有十足把握，不要报警，保命要紧。”
　　云清若想到那个马丁说他一直接近赵满，“所以你是想通过赵满查一些东西？”
　　魏眠点了点头，目光黯然，“他有次醉酒的时候说过，他最喜欢没有任何身份背景的年轻人，送给大人物们最合适……”
　　路诗也是孤儿院出身……云清若眼神忽然锐利，而从赵满的话中，受害人显然并不止她们。
　　魏眠终于显出焦急来，“她能送出来这个笔记本，我想她可能在韩家。”
　　他已经耽误太久了，本来一开始接近云清若想查一些线索，可是她太宅了，但是不了解她之前又不敢贸然说出来，毕竟她是韩三太太，直到在直播中看到她和韩继瑞直接对上，答辩之前又出了车祸，他才打定主意赌一次，却没想到她又直接失踪了一个月……
　　云清若理解他的焦急，她现在知道有一个女孩子可能有着和路诗一样的遭遇，也无法淡定了，“稍后等我消息，另外，还能找到可靠的人吗？”
　　魏眠迟疑了一下，点点头，“杭锐锋他们。”
　　云清若道，“行，让他们都准备着。”
　　出了咖啡厅，她第一时间联系了韩子晏，韩子晏也是第一次知道他的母亲除了日记之外，还留下了这么一个重要的线索，上辈子不知道是魏眠没有拿到这个笔记本，还是他没有机会拿出来，毕竟如果交给除他以外的人，哪怕是报警，韩继瑞在燕市这么多年的根基，只要有人跟他打一声招呼，这个笔记本就能当做一个笑话消失不见。
　　叶苗说没有完全把握不要报警是对的，在没有足够的证据之前，这唯一的线索在强大的资本面前能保存下来的机会太小了，而且按照上面记载的内容，如果韩继瑞和固定合作的犯罪团伙的话，说不定还会涉及到生命危险。
　　见韩子晏捏着日记本不说话，云清若抱住他道，“你母亲真是个勇敢又聪明的人。”
　　即便落到那样的境地也从未忘记过反抗，她用自己的方式，在二十年之后为自己伸冤。
　　“叶苗也是冒着生命危险把它送出来的，”云清若道，“剩下的就由我们来完成吧。”
　　韩子晏紧紧的抱住了她，哑声道，“我一定要让他付出代价！”
　　日记本上除了路诗知道的韩继瑞犯罪的事实，主要详细描述了韩家老宅那些隐秘的场地，任谁都想不到，那样光鲜亮丽的老宅里藏着人间地狱。
　　即便着急，他们也得沉住气，他们必须出其不意，并把事情闹大到警局走流程也必须查一遍的地步才行。
　　韩继瑞的生日宴确实是最好的选择，还有几天的时间，光靠他们有些不好办，老宅那边由于韩继瑞的变态掌控欲，并不太好渗入，不过他们还有一个人……
　　“真的？”韩子昊的声音带着十分的惊喜，“你放心，我马上安排。”
　　韩子晏从军区出来之后没多久韩子昊就联系了他，试探韩子晏卖股份的事情，韩子晏也没吊着他，因为云清若发现新型材料的事情，韩氏集团的股票这会儿正在飙涨，非常适合出手，他除了要搞垮韩氏，还是一个合格的商人，当然要利益最大化。
　　韩子昊高兴坏了，韩继瑞对他下的狠手显然让他彻底疯狂，他最近正在拼命的增持股份，他自己的加上他母亲方氏留给他的，如果再有了韩子晏手中的百分之十，他就有跟韩继瑞一争的能力。
　　资金不够，他就直接质押了自己手中的股份，把韩子晏的股份全部吃下。
　　“股权转让协议等资金到位就可以签，”韩子晏道，“董事长的生日宴后我们做公证。”
　　做完公证韩氏的股份就是全部是他韩子昊的了！
　　“还是三弟爽快，”韩子昊心情大好，“放心，生日宴上，我就是押都押着韩子昱给你和你母亲道歉！”
　　“多谢，”韩子晏道，“不过，你觉得我们把股份转让协议书放在生日宴的大屏上作为寿礼，董事长会不会高兴？”
　　韩子昊一愣，忽然兴奋起来，这个主意太棒了，这段日子他别提多憋屈了，韩继瑞黑脸训斥他，连韩子昱那小崽子都专门跑到他面前耀武扬威，要是生日宴当天把这个打到大屏上……
　　那两个人的脸色一定很好看！
　　“我也想送那边一份大礼。”韩子晏继续道，“不如我们一起。”
　　韩子昊这会儿对韩子晏是彻底放下戒心了，毕竟连股份都不要的人，而且云清若手里有新型材
　　料，以后肯定有合作的机会，这会儿正是打好关系的好时机，自然没有什么不应的，“今年的老头子的寿宴一定非常精彩！”
　　韩子晏道，“那就需要你费心了，寿宴的安排需要有我们的人才行。”
　　“这个包在我身上！”韩子昊自信满满，他这会儿正没事做，接手老宅的生日宴准备正合适！
　　韩子昊回了老宅，他知道韩继瑞不喜欢他，所以在讨好对方上向来下足了功夫，每年的生日宴都十分卖力，再加上今年被撸了职位，想来是想通过这个跟韩老爷子服软，所以管家也没多想。
　　不过今年韩子昊确实还有些不同，请了策划团队重新策划了流程，管家觉得不妥，但也没办法，如今韩氏集团因为韩子晏离开，韩子昱缺乏历练，挑不起事儿，全靠韩继瑞亲自撑着，再加上一系列动荡的后遗症，两人近来十分忙碌，没时间管韩子昊。
　　而韩子昊干正事不行，但是搞破坏却是一流，加上被撸掉职位之后脾气更加暴躁，管家所有的安排都被否定，眼看着生日宴马上就要到了，管家没办法，看过整个策划方案也还不错之后，就打算顺着他的意思来，管家想的明白，反正核心的位置上放上自己人，其他的韩子昊就是想闹也闹不出什么风浪来。那些陌生的服务生他也都仔细的查了履历，都是些兼职的大学生，也没什么问题。


第60章 
　　韩继瑞的生日在春末夏初, 老宅的花园里姹紫嫣红，装点的非常漂亮，比往年不同的是在花园里、客厅大堂、入门玄关, 到处都架着LED屏，播放着韩继瑞的照片和辉煌历史, 还搜集了不少亲朋好友的生日祝福，热闹又真挚。
　　对于性喜高调的韩继瑞来说, 是非常不错的安排, 因此虽然和往年不太一样, 他也没多想, 非常高兴。
　　花园里的舞台上有乐团助兴, 韩继瑞坐在客厅大堂接受众人的祝福, 顺便把韩子昱介绍给众人。
　　人们心里虽然对韩继瑞这么碰韩子昱有些犯嘀咕，但今天是对方的寿宴, 也不会说什么煞风景的话, 全部都是阿谀奉承。
　　韩子晏和云清若到的比较晚，不过两人气质超群, 一同出现的时候衣服总是情侣款, 吸睛效果更是百分之二百。
　　刚刚还围在韩继瑞和韩子昱身边的人就都迎上来打招呼。
　　“三少越发的精神了。”
　　“三太太真该多出来走动走动，我女儿可崇拜你呢。”
　　“三少气色看着不错, 看来三太太挺会照顾人。”
　　“……”
　　韩子晏依然不太说话，但云清若都笑着招呼的时候他也跟着点头致意，众人见状就更加热情了。
　　韩子昱的表情有一瞬间扭曲，似乎想起了什么又摆出了笑容。
　　韩继瑞慈爱的朝着两人招招手道，“老三两口子过来。”说着对周围的人笑道, “家里就属这两个最能干。”
　　众人又是一阵夸赞, 之前还被夸的飘然的韩子昱一时无人问津, 到底没忍住阴阳怪气的道，“可不是，三弟三妹如今日理万机，给父亲过生日都得挤出时间来。”
　　韩子晏淡淡的道，“对，专门挤出时间来听你道歉。”
　　云清若玩笑般道，“对啊，二哥要诚恳道歉，我们作为当事人要是不积极岂不是不给二哥面子。”
　　不少人都露出意外的表情，心想关于韩子晏母亲的传闻怕是真的，他们几乎都见过韩子晏在韩子昱面前忍气吞声的样子，如今这样直接怼，自然是心有怨气，众人的目光若有若无的瞟向韩继瑞。
　　想来是对这位父亲也有怨恨的，毕竟这位才是罪魁祸首，怪不得今天夫妻俩在老爷子寿宴的时候还来的这么晚。
　　韩继瑞脸色一点都没变，乐呵呵的仿佛看着小儿女吵嘴一样压根不在意。
　　韩子昱明显咬了咬后牙槽，韩子昊不知道什么时候凑上来笑道，“这事儿还不是老二你非逼着人家打赌闹得？以为自己赢的时候穷追不舍的，这会儿输了就想赖账？”
　　韩继瑞笑呵呵的打断他们，“行啦，我老头子过个生日不能让我消停点？”说到这里他看了韩子昱一眼道，“老二，你别那么霸道老是欺负你弟弟，一会儿给他道歉，知道了吗？”
　　之前还惊怒不甘的韩子昱听了这句话之后，后意外的笑起来，“好的爸爸，我知道错了，一会儿给他们好好道歉。”他们还有心思听的话。
　　“要不先来个预热。”说到这里，他看到一个服务生走到他面前，随手从他托盘上拿了一杯酒，服务生见状停下来把剩下的一杯酒端到了韩继瑞面前，韩继瑞顺势取了另外一杯。
　　似乎是看到没酒了，韩子昱非常自然的朝旁边另一个女服务生招了招手，那服务生立刻端着托盘走到了韩子晏夫妇面前。
　　“三弟三弟妹，”韩子昱道，“之前的事情是我不对，在这里先给你们道个歉。”
　　云清若看着面前托盘上的两杯香槟，笑了笑道，“医生让子晏禁酒。”
　　韩子昱道，“那弟妹代替也是一样的。”说到这里皱眉道，“怎么？说了要让我道歉，这会儿又是什么意思？”
　　“没什么意思，”云清若道，“只是觉得二哥突然殷勤有些不习惯，你不会用这个代替公开道歉吧？”
　　韩子昱倒是一点也不恼，“不会，毕竟你们如今也不一样了嘛，三弟妹手握宝藏，以后我要仰仗你们的地方多着呢。”
　　“而且，今天是父亲生日，他也希望看到我们兄弟和睦，就当是我的孝顺了。”
　　他这话显然透着精明势利，结合现在的情况非常合情合理。
　　韩继瑞也高兴起来，“兄弟齐心，其利断金，你们这样就是我最好的礼物了。”说罢也举起了酒杯。
　　韩继瑞都出面了，他们俩再抻着就有点无理取闹了，云清若抬眼扫过刚刚给韩子昱送酒的服务生，对方轻轻点了点头。
　　于是云清若和韩子晏将女佣托盘上的两杯香槟拿起来。
　　韩子昱眉开眼笑，“为表诚意，我干了，你们随意！”说罢潇洒的将半杯香槟喝了下去。
　　旁边众人起哄道，“二少爽快！三少和三太太也是大气人，日后定然兄弟和睦，咱们韩氏会越来越好的！韩老有福气！”
　　云清若和韩子晏对视一眼，也举杯喝了一口，韩继瑞见状也高兴的喝了半杯，“好！就承大家吉言了！”
　　两人香槟入口的时候，韩子昱几乎是目光灼灼的盯着他们。
　　不知情的众人以为他是在意韩子晏夫妇的态度，但云清若没有错过韩继瑞眼底一扫而过的晦暗。
　　果然这里有什么等着他们呢，不过……
　　云清若看着不远处的魏眠，也慢慢勾起嘴角，最终是谁等着谁就不一定了……
　　在角落里默默观察的杭瑞峰彻底松了口气，“我以为这种事情只会发生在电影里，没想到现实也能这么刺激。”
　　常鸿振赞同的点点头。
　　他们是这次做服务生是带着任务来的，云清若打了招呼安排他们进来作为机动人员，不需要固定路线，哪里需要往哪里，就是为了方便盯梢。
　　所有的核心工作他们肯定是插不上手的，但如果韩子昱要对云清若夫妇动手脚的话，手段无非那么几个，他们只要负责盯紧人就能破解。
　　基于韩家下药的传统，云清若重点提了这一个可能，如果要下的绊子，肯定就在入口的东西当中，饭菜不太可能，不确定性太大，所以只可能是在一对一的酒水之中。
　　韩子昱在众目睽睽之下下药的可能性又很低，那么最大的概率就是出自心腹之手。
　　所以他们的任务就是盯紧几个韩子昱器重的人，一旦有了目标就变得容易了。
　　韩子昱器重的人中，负责传送食水的就两个，十几分钟之前，三人见其中一个叫艾美的女佣从厨房那边的拐角出来，手里的托盘上放着两杯香槟。
　　香槟统一摆在角落里的桌上，而且一般服务生从这里出去的话，托盘上会放四杯，艾美那个显然不太合理，而且她还频频望向韩子昱，显然是在等待什么指示。
　　魏眠和对面的杭锐锋对视一眼，杭锐锋从角落里快速的跑出去，不小心绊了一下，直接踉跄着摔向艾美，艾美情急之中护着托盘，杭锐锋倒下的时候直接拽住了她身后围裙的带子，今天女服务生的制服类似女仆装，外面系着白色的围裙，杭锐锋这一下把她的围裙给拽散了。
　　艾美自己也不受控制的摇晃身体，还拼命的护着手中的托盘，就在她以为香槟要撒掉的时候，一双有力的臂膀扶住了她的身体，另一只手帮她端住了托盘，她下意识抬头，就看到一个冰山帅哥淡淡的一句，“没事吧？”
　　艾美瞬间红了脸，此时撞了她的人也赶忙道歉，“对不起对不起，没事吧？”
　　低头对上一张阳光帅气的脸，她也发不出火来，尤其对方单膝跪在她身后手忙脚乱的给她系带子，奈何有些笨手笨脚。
　　“没事，我自己来吧。”她开口。
　　冰山帅哥放开她，虽然不说话，却默默的帮她端着托盘，艾美心跳的厉害，赶忙低头去系围裙。
　　在她低头的瞬间，早就等在不远处的常鸿振路过时飞快的调换了魏眠手上的托盘，顺便还在换下来的托盘上多放了一杯酒。
　　这最有可能的一幕他们三个人练了好多次，可以说是炉火纯青，艾美没有丝毫察觉。
　　等艾美系好围裙抬头的时候，魏眠把托盘还给她，她也没有丝毫怀疑，有心想聊两句，但还记得自己的任务，就打算一会儿事情做完了再来找人，还能多聊一会儿。
　　杭锐锋还是第一次做这种刺激的事情，兴奋不已，不过看着换下来的托盘用眼神示意魏眠该怎么办？
　　魏眠见艾美频频望向韩子昱，想了想端着托盘直接往韩子昱那边走去，果然刚到他面前，韩子昱就伸手拿了他托盘上的香槟，剩下的一杯酒他顺势停在韩继瑞面前，韩继瑞果然也拿了。
　　挺平常的一个环节，让杭瑞峰和常鸿振看的心惊胆战，待看到韩子晏和云清若也喝完酒，三个人都长长的舒了口气。
　　“要是他俩睡得不省人事，韩总他们是不是就更方便行动了？”杭锐锋兴奋。
　　当然，他后来才知道他还是太天真了，那药根本就不是让人昏睡的药。


第61章 
　　没一会儿, 众人的寒暄结束，韩继瑞也要去换衣服准备一会儿宴席的重头戏，众人三三两两的散开各自交际。
　　韩子晏和云清若坐电梯上楼, 他们在这里有房间，自然不会和客人一样去用休息室, 韩子昱几乎是紧紧的跟在他们后头。
　　“你不去陪父亲？”韩子晏皱眉。
　　韩子昱笑道，“父亲有管家照顾呢, 我也上去歇会儿, 今天凌晨五点就起床了, 好累。”
　　说着按下三楼按钮, 他们的房间都在三楼。
　　没一会儿, 两人就装作昏沉的样子, 韩子昱的眼睛越来越亮，盯着云清若的目光已经不加掩饰。
　　云清若悄悄捏住韩子晏握紧的拳头, 忍一忍, 将计就计才能知道他们想做什么。
　　两人进入房间之后，就双双倒在床上, 假装昏睡不醒, 果然没一会儿，房间门就开了, 两个人进来架起了云清若就往外走。
　　别墅三楼以上是主人家的私人空间，并不对外开放，而且想来也是为了今天的计划，走廊上静悄悄的，一个人都没有, 云清若就感觉到自己从最东面的房间到了最西面的房间。
　　由于韩子晏和韩子昱不睦, 所以两人的房间是隔的最远的。
　　也就是说, 她被带到了韩子昱的房间。
　　云清若：……
　　似乎不太意外，韩氏父子这一招鲜的下流手段虽然单调，但是管用。
　　韩子昱已经等在房间里，他的药效显然已经开始发作，双目通红，身体发热，他直觉有些不对劲，然而看到云清若之后，又把心底的古怪抛至了脑后，急急忙忙的挥退两人。
　　房门关上的瞬间，他迫不及待的扑了上来，“哈哈，老子要尝尝韩子晏的女人……”
　　却见床上昏睡的云清若一跃而起，韩子昱脸上还残留着震惊的表情，后颈一痛，就失去了意识。
　　云清若左右看了下，干脆撕了床单把人绑起来，用衬衫将他的嘴堵得严严实实的。
　　她悄悄的开门，走廊上没有人，她匆匆回到韩子晏的房间，见房间门开着，那两个架着她的人同样给韩子晏送来一个人。
　　云清若闪身进门，迅速把门一关，直接朝着其中一人扑过去，韩子晏也反应迅速的砍上了另外一个人的脖子，两人同时悄无声息的被放倒。
　　是老宅的佣人，跟了韩继瑞十几年了。
　　还有一个人痛苦的扭动。云清若这才看向地上神志不清的女人。
　　竟然是阮宁雪……明显也被下了药。
　　“可真是打的好主意。”云清若给气笑了，要是今天这事儿让他们得逞，他俩至少暂时无法一条心了，什么道歉，什么合作，怕是都没有心情计较了。
　　韩子晏厌恶的皱眉。
　　“魏眠说韩子昱和韩继瑞都喝药了，”云清若道，“真想把他俩扔一块儿的了。”
　　韩子晏黑着脸道，“别闹。”
　　云清若想象了一下那个画面，也不自觉的抖了一身鸡皮疙瘩。她还是个有底线的人，做不出来那种事情。
　　两人把两个拥人绑起来，看着阮宁雪的样子，云清若还是一个手刀将人砍晕，用大浴巾浸湿了盖在她身上，最后把她的手机放在手边，本来她也算受害者，但阮宁雪本人的选择他们却不是很清楚，也许人家心甘情愿呢，所以一会儿清醒之后她自己做决定好了。况且他们也还有更重要的事情要做。
　　“韩继瑞也中了招，”云清若道，“这会儿药效应该也发作了，这东西有解药吗？”
　　“没。”
　　这种只要是个人就能解的东西，当然不可能有专门的解药。
　　那就只能靠勤劳的手咯？云清若想了想韩继瑞那身老皮，不由打了个哆嗦。韩子晏似乎知道她想什么，忍不住敲了下她的脑袋，“趁着这个时间，赶紧找入口。”
　　路诗笔记本上记载的，韩继瑞的囚室入口在书房，云清若猜测，他的监控器应该也在书房。
　　韩继瑞的主卧和书房都在四楼，电梯的权限只有他和管家两个人有，其他所有人最多都是到了三楼再走楼梯上去。
　　韩子晏和云清若若无其事的上楼，见到楼梯口果然有两个人把手，见到他们两个直接阻拦，“老爷在休息，三少爷三太太稍后再来吧。”
　　云清若疑惑，“二哥说董事长叫我们上来啊？”
　　两人有些拿不准，但想到老爷刚刚说不准任何人上来，还是抬手阻止了云清若他们。
　　就在他们抬手的瞬间，韩子晏和云清若同时拿出电棒怼在两人的腰上。这两个人身手了得，他们俩不敢赌，干脆用高科技。
　　两人悄无声息的倒下，韩子晏和云清若把他们拖进旁边的杂物间绑起来堵上嘴。
　　然后拿之前准备好的韩继瑞的指纹顺利进了书房，这是韩子昊准备的。
　　路诗笔记描述了囚室的大概位置，但毕竟二十年过去了，书房中间也有几次重新装修，她所描述的摆件已经没有了，两人得重新找。
　　云清若先找到了监视器的房间，这个不算太隐蔽，就在书房角落里辟出来一个小房间，一整面墙都是监控器，不过监控的画面倒是不多，就四个，韩子晏、韩子昊、韩子昱和一间阴森压抑的囚室。
　　云清若没想到韩子昱的房间竟然也有监控，可见他的控制欲也不是针对某些人。
　　光这个监控画面传出去也够他身败名裂了，尤其那间囚室，那上面的血绝对是真的。
　　云清若从口袋里掏出一个U盘，插到了主机上，然后发信息给顾舒，【拜托了。】
　　顾舒那边几乎是秒回：【已经链接到了，放心吧！】
　　云清若对这方面不太懂，顾舒却是黑客大佬，将监视器连接到外面的大屏上非常简单。
　　之后云清若就没再管，直接出去找囚室的入口，希望能把人早点救出来当然好。
　　韩子晏也在路诗说的非常隐秘的墙角地面位置找到了一个保险箱，是整个嵌进地里面的，韩子晏试了试路诗留下来的密码，果然打开了，里面是几十盘录像带和一些金条；然而这还只是障眼法，保险箱的侧面还有一扇严丝合缝的小门，把那个打开之后，才是真正放着和犯罪团伙交涉重要证据的地方。
　　如果不靠路诗的提醒，即便是警察亲自来搜查，也不一定能找的到。
　　韩子晏随便拿了几盘录像带和两个U盘，然后关上保险柜的门和云清若一起去找囚室。
　　已经过了二十多年，中间韩继瑞显然是重新装修过的，好在格局没变。两人很快在角落里摸到了一堵空墙，转动旁边的小摆件后，表面墙体伪装无声的滑开，结果露出了一个带着密码的电梯。
　　两人知道他们今天就到这里了，这种电梯他们稍微一不对劲就会发出巨大的警报声。
　　不过韩子晏拿到的东西已经足够报警了。
　　韩子晏道，“让魏眠报警。”
　　韩继瑞涉案很大，容易打草惊蛇，不如从这种失踪的小案入手，至少不会引起犯罪团伙的警觉。
　　两人悄悄的退出来，正想给魏眠打电话，就听到外面一声凄厉的叫声划破了生日宴喜庆的氛围。
　　原来是韩继瑞房间里监控的画面连接到外面的屏幕上了，韩继瑞所有的监控都是有声音的。
　　尤其是花园里搭的大舞台后四米高的大背景屏幕，被四块监控画面占据，最先吸引人注意的一个令人毛骨悚然的囚室，放大后的屏幕上可以清晰的看到房间里挂的各色“刑具”。有的上面还带着暗黑的血色。
　　此时一个浑身□□，脖子上却带着皮项圈的女人被人像狗一样拽着四肢着地出现在画面里，身上遍布青紫的伤痕触目惊心，她显然是在挣扎，可是一条皮鞭“啪”的甩在她背上，已经看不出完整的背伴随着女人的痛苦的叫声又多了一条血痕。刚刚凄厉女人的叫声就是从这里传出来的。
　　人们很想认为这是什么恶作剧，或者是后台操控不小心放出的小电影什么的，但是另一个画面上两个熟悉的人让他们没办法错认。
　　云清若也没想到阮宁雪醒来之后没有选择报警也没有逃跑，竟然直接去了韩子昱的房间，还解开了对方的束缚。
　　此时男女放浪形骸的姿态和声音与另个一个画面交叠在一起。
　　韩子昱恶狠狠的声音传出来，“怎么样？被韩子晏那个杂种睡过吗？他厉害还是我厉害。”
　　“哼，等着，他的东西都是我的！”
　　他说话的时候，另外一个熟悉的男人声音响起来，“不听话的母狗……”
　　是韩继瑞……
　　他很快就出现在了众人的视野里，此时他身上还穿着刚刚离开时枣红色的唐装，但脸上恶毒狰狞的表情仿佛来自地狱的恶鬼，他一边脱着身上的衣服，一边用皮鞭抽着跪在地上的女人，女人拼命的挣扎反抗，却让他的表情愈加兴奋，“叫啊，叫啊，进了这里，除了死人，没人能出去……”
　　两个画面里最相似的就是父子俩同样狰狞的面孔。
　　魏眠在女人出现的那一刻就变了脸色，云清若电话打过来，当机立断的告诉他，“报警！”
　　她真的没想到韩继瑞会在这样热闹的时候选择去囚室折磨人，只能说他越来越有恃无恐了。
　　在警察来的间隙，宴会上已经乱了套，管家急忙带着人往四楼冲，韩子晏夫妇和韩子昊紧紧的跟在后面，韩子昊声音有些崩溃的破音，“我房间里为什么会有监视器？什么时候开始装的？！”
　　任谁知道自己一举一动生活在别人的眼睛下面都要崩溃的。
　　然后又问韩子晏，“你房间里那两个人是怎么回事？”
　　后面跟着的不少人都竖起耳朵。刚刚的监控是四块，囚室还有韩子昱的大家都看到了，韩子昊的房间里什么都没有，韩子晏的房间里却是有两个被捆着的佣人。
　　韩子晏皱眉道，“我们俩上去休息，他们突然偷偷进来想敲晕我们，然后我就把他们绑了。”
　　云清若接口道，“肯定是韩子昱干的好事，本来是想下来找他理论的，没想到……”
　　众人这下明白了，看那父子俩不对劲的样子，肯定是想害人不成，结果反噬到了自己身上。
　　管家不想让韩子晏他们跟着去囚室，那是属于韩继瑞的私人领域，然而韩子晏和韩子昊都不干，等僵持到警察到来，管家就是不愿意也得愿意了。
　　因为韩继瑞明显就是在囚室虐待人，如果管家不配合就是帮凶。
　　谁都没想到韩家的老宅别墅，四层和三层之间还有半层的结构，韩继瑞就是把这半层打造成了自己的秘密基地。
　　因为要保护现场，他们谁都没允许进去，没一会儿叶苗终于被解救出来，从扶着她的女警脸上能看出对韩继瑞的深恶痛绝。
　　韩家人有一个算一个全部都进了警局，包括阮宁雪。
　　两天之后，韩继瑞被收押候审，其余人全部都放了回来。
　　韩子昊冲着阮宁雪冷笑，“我还以为阮小姐这样的女孩子有骨气呢，看来爸爸没看错嘛。”
　　韩子昊一开始还特别惊恐和生气，但是进了警局开始录口供的时候意识到，今天这件事情对他来说绝对是好事，韩继瑞要进去了，韩子昱也涉及诱女干也得坐牢，那药他也是用过的，自然看出了他们的问题。
　　虽然他搞不清楚他们三个人为什么会中招，但阮宁雪下药被韩子昱侵犯是事实。
　　这样一来，韩子晏把股份转让给他了，那么韩氏集团就是他一个人的了。因此警察问话的时候非常积极的配合。
　　结果没想到韩子昱那边直接说阮宁雪是她女朋友，他们很快就会结婚，阮宁雪也承认了，说别人不知道是因为在秘密交往，然后两人也被无罪释放了。
　　阮宁雪精神萎靡，她都不知道这么多天是怎么过来的，听到韩子昱的房间有监控器，所有人都看到她和韩子昱的活春宫后，她整个人都是崩溃的。
　　韩子昱一句很快会跟她结婚让她勉强打起了些精神，那又不是她的错，是韩继瑞那个变态，竟然在儿子们的房间里安装监控器。
　　云清若也不由看了阮宁雪一眼，看来对方是坚定的认为韩子昱一定会继承韩氏集团了。
　　阮宁雪不在乎韩子昊的嘲讽，但是对云清若的目光却格外敏感，她抬头看了云清若一眼，目光坚定，仿佛这样就能证明她没有错一样。
　　云清若压根没在乎她的反应，因为韩子晏帮她理了理脸颊边的头发道，“走吧，回家休息。”
　　这件事并没有完，警察在韩继瑞的书房里搜到了录像带和与犯罪团伙转账的证据，这些是足够给韩继瑞定罪了，但他们需要顺藤摸瓜抓获这种专门为有钱人“清理路障”的犯罪团伙，所以看似轻描淡写的处理了，韩继瑞的罪名暂定非法拘禁和虐待，实际上外松内紧，查的更多了。
　　警局还没有明确公布罪名，但社会反响却极其巨大的，韩氏董事长犯罪被捕，韩氏股票大跌，即便如此，韩子昊和韩子昱还在为争夺权力而内耗。
　　韩子昱那天虽然出了大丑，但他死咬住阮宁雪是他未婚妻，甚至没多久两人真的领了证，别人也只能说是韩继瑞心里变态，给儿子房间里按监视器的错。而且目前正是在韩氏任职的就是韩子昱，手中还有韩继瑞留下的权柄。
　　不过韩子昊也趁着混乱又重新回到了韩氏，毕竟董事长如果犯罪，就必须撸掉他的职位，董事会要重新选举董事长或者总裁来引领集团的发展。
　　其实很多股东都想找韩子晏回来，然而这个时候他们才知道，韩子晏早就把股份都转让给韩子昊了，公证都做完了。
　　韩子昱知道的时候脸都是绿的，好在他还有韩继瑞留下的一些心腹人手，加上韩子昊的前科，两人暂时也斗了个旗鼓相当。


第62章 
　　韩子晏和云清若一开始还会听一听他们的消息, 后来连听都懒得听了，反正韩氏集团肯定是要完蛋了。
　　他们如今密切关注的是警局那边的进展，虽然魏眠是报警人, 但整件事情显然是透着蹊跷的，比如连接监视器和大屏幕的人是谁, 揭露这件事情的人是谁，韩子晏和云清若本来也不打算隐瞒, 他们连接监视器只是想扩大影响, 毕竟他们需要万无一失, 若只有他们俩知道, 万一被发现, 韩继瑞只要控制住他们两个, 甚至再继续伪造什么车祸，这件事情就算不像二十年前那样被掩盖, 也会有变故, 打草惊蛇之后，叶苗怕是凶多吉少, 他们不敢赌。
　　这样大庭广众之下, 韩继瑞必然逃不掉，只是没想到阴差阳错的直接监控到了现场犯罪。
　　韩子晏把路诗留下来的笔记本和从保险箱里拿到的证据都交上去, 路诗的笔记本给警方提供了很多有效的线索，包括之前他们两人遭遇的车祸，也重新开始调查。
　　当然，这些都是秘密调查，连韩继瑞都不知道自己的保险箱被发现, 只以为警察抓的是他非法拘禁和虐待罪。
　　然后没多久, 云清若就从赵警官那里得知, 韩继瑞出来了。
　　他在拘留所脑梗发作，韩子昱请了律师，缴纳了保证金，办了取保候审。
　　取保候审是针对犯罪较轻的人才有的流程，所以韩氏父子认为最差的结果也不过是韩继瑞被判几年刑。
　　云清若猜测，警察这样做怕是为了钓鱼，那犯罪团伙可不是小案子。
　　取保候审的事情是韩子昱悄悄办，他们是因为跟警局那边联系紧密才得到消息，韩子昊怕是一点都不知道。
　　“哈哈，韩子昊估计要疯了，”云清若和韩子晏躺在床上聊天，“眼看着要打败韩子昱了，没想到韩子昱又搞了这么一招。不过现在韩继瑞说话还管用吗？”
　　“还没判刑，还有些用，”韩子晏看着手中的报表，他如今开始喜欢靠在床头看文件了，一手拿着文件，一手抱着云清若，怀里满满的，心也暖洋洋的，格外的舒服，“不过也要倾其所有了。”
　　云清若不知道想到了什么，嘿嘿的笑了起来。
　　“笑什么？”韩子晏捏了捏她的脸颊。
　　云清若忽然爬起来去了书房，看她想一出是一出，韩子晏失笑。
　　没一会儿她就跑了回来，直直的倒在他怀里。
　　韩子晏接住她，看着她手里的笔记本问，“这是什么？”
　　云清若在他怀里蹭来蹭去的找了个舒服的姿势才神秘兮兮的道，“等韩继瑞倾尽所有让韩子昱继承韩氏之后，我送他的祝贺礼物。”
　　说罢打开给韩子晏看，待看清上面的字，韩子晏惊讶的看向云清若，“你……”
　　“嗯，我做的。”云清若得意道，“怎么样，字迹是不是很像？”
　　韩继瑞在人前一直儒雅谦和的形象，对真爱娇妻十分怀念，苗雅是中文系的高材生，曾经给韩继瑞写过一首挺长的情诗，韩继瑞就表在相框里摆在书房的书桌上。云清若上辈子仿字一绝，做旧这种事情更简单。
　　是很像……韩子晏觉得，云清若这个礼物估计能把韩继瑞从取保候审直接气成保外就医。
　　事实果然如韩子晏预测，没过多久，韩子昱开始频繁出入一些人家建立交际，想来都是韩继瑞压箱底的人脉，两周后，韩继瑞突然现身股东大会，由于案件还在审问过程中，没有正式判刑，所以韩继瑞还暂时抱有董事长的权利，他非常强硬的将韩子昱推上了董事长兼总裁的位置，为了让股东支持韩子昱，他不知道许出去多少好处，确实是倾尽所有，甚至手中只保留了百分之十五的股份，其他全部都转到了韩子昱名下。
　　云清若听说的时候还笑呢，“他也不敢把股份全转给韩子昱，可见最爱的儿子他也不敢信任。”
　　百分之十五是个很微妙的比例，既可以保证韩子昱不受其他股东辖制，又无法摆脱他的控制，毕竟百分之十五不算小股东，如果韩子昱做什么的时候投一个反对票就能让他毫无办法。
　　至少韩子昱为了这百分之十五的股份也会期盼着韩继瑞平安无事。
　　前前后后花了两个月韩继瑞才勉强把韩子昱扶持上了总裁的位置，期间有个上蹿下跳的韩子昊，韩继瑞还背着案底，真的是依靠极其强硬的手段推他上去的。
　　韩氏集团发布正式的任命书、公司章程修改完成之后，韩继瑞才安心的住院。
　　韩子晏和云清若这才施施然的来探望他。
　　韩继瑞仿佛老了二十岁，脸皮松弛，也再遮不住隐藏的恶毒相。
　　他仿佛并不意外韩子晏的到来，开口笃定的道，“是你，是你做的。”他其实被抓的时候还被药效控制着不太清楚，不知道自己为什么会突然被抓，但是所有的事情联系在一起，韩子晏也从来没掩饰过。
　　韩子晏没说话。韩继瑞问道，“你是怎么知道的？”
　　能下这种狠手，除了知道他母亲去世的真相之外没有其他可能。
　　“看到了笔记本？”韩继瑞说着脸上忽然露出一个充满恶意的笑来，“感觉怎么样？小的时候你还挺讨厌她的，觉得她是小三上不得台面。”说着露出鄙夷又狰狞的表情，“是我大意了，你们这些杂种都不配好好的活着，你应该跟你那个妈一样，受尽折磨而死。”
　　韩子晏终于直直的看向他，韩继瑞高兴起来，“怎么？恨不得杀了我？可惜，她是自杀，跟我没关系，她是为了你死的。”
　　“是因为你，她发现了我也虐待你，发现我不想让你好过，所以她跟我做交易，说她去死，她用死赎罪，让我放过你……多天真啊……”见韩子晏依然无动于衷，他更加卖力，“我知道是老大送她来的，老大就是看她长得漂亮，觉得我会把持不住，其实他也把持不住，她进韩家的那段时间，老大也常常在家……”
　　云清若打断他，“你是觉得奈何不了子晏了，所以趁着这个机会大放厥词想让他难受？”她笑起来，“那你打错算盘了，韩子晏以后只会越来越好，倒是你，要蹲几年牢先不说，你其实应该好好关心一下你的过去，不能总是糊里糊涂的，你们家老大似乎格外喜欢撬你墙角，你越爱的，他越撬。”
　　韩继瑞脸色忽然一沉，他的日子过得清楚着呢！
　　云清若拿出笔记本在他面前晃了晃道，“韩子昊是你亲儿子，你俩其实挺像的，同样的刚愎自用没本事，你喜欢的他也同样都喜欢，比如……苗雅。”
　　韩继瑞忽然涨红了脸，怒道，“闭嘴！”
　　云清若自然是不会闭嘴的，她忽然风牛马不相及的问了一句，“对了，听说你把公司交给韩子昱了？”
　　韩继瑞冷笑，“你不是把股份都转让给老大了吗？关心韩氏干什么？”
　　“没，只是觉得果然还是隔辈亲。”云清若晃了晃笔记本道，“即使不知道真相，但不自觉的就会宠爱孙子。”
　　韩继瑞才反应过来她说的是什么意思，脸色立刻就变了。
　　云清若也是一脸意外的样子，“果然是真爱，给的自由度挺大，还是因为那会儿没有监控器，所以没监控到？”
　　二十年前监控器还特别少。
　　“你胡说！”韩继瑞深吸了口气，强撑着冷笑，脸色狰狞，“你骗我！”
　　云清若摇了摇头，把笔记本递给他，“好心提醒你还不相信，反正你是真爱的东西，你自己保管吧！这是我们今天送你的第一份礼物。”
　　韩继瑞迫不及待的翻开，盯着上面苗雅写给老大的情书，以及诉诸的衷肠，眼睛几乎要冒出火来，待看到说肚子里两人爱情的结晶……
　　云清若安慰道，“不过您也没啥好气的，韩子昱就算不是儿子也是孙子，您这么疼爱他也不算亏……”
　　韩继瑞的目光钉在笔记本上，喉头涌上了血腥气。
　　就在这时，一直没有开口的韩子晏突然道，“第二件礼物。”
　　韩继瑞猛地抬头看他，心底升起不祥的预感，“你要做什么？”
　　“韩氏。”韩子晏淡淡道，“你不过是仗着它才为所欲为。”
　　韩继瑞忽然知道他想干什么了，像是听到了什么笑话，“你想毁了韩氏？就凭云家那个什么矿山？你也太小看韩氏了。”
　　韩子晏竟也勾了勾嘴角，“我会让你亲眼看到的，毕竟是送给你的礼物。”
　　云清若补了一句，“你要对你孙子有信心，他败家的能力非常厉害。”
　　两人说完转身就走，还没走出楼道，就看见几个医护人员急匆匆的跑向韩继瑞的病房，其中一个护士道，“怎么好好的突然就发作了。”
　　韩子晏和云清若相视一笑，这个老头心窄的狠，稍微气气就受不了了，这才哪儿到哪儿呢？


第63章 
　　韩继瑞脑梗中风了, 这次韩子昊通知了他们，两人想了想，还是去了医院, 做一场戏，总要验收一下成果。
　　隔了一天再来, 韩继瑞躺在床上口歪眼斜已经不能说话了，想动动嘴还要流口水。
　　韩子晏不由看了云清若一眼, 云清若耸耸肩, 相较于他做的那些事情, 这点惩罚真是太轻了。
　　韩子昊如今是一点都不遮掩了, 看到韩继瑞的模样不由哈哈大笑, “报应吧, 这就是报应。”
　　韩子昱在韩子晏他们到了好一会儿之后才匆匆赶来，见到韩继瑞的模样大惊失色, “爸, 你怎么会这样！”
　　韩继瑞看到他的瞬间开始抽搐、翻白眼。
　　韩子昱急忙按铃。
　　医护人员匆匆赶来救治，韩继瑞醒来之后, 嘴巴直接闭不上了。
　　看着他流下的口水, 韩子昱不由后退一步，眼底闪过嫌恶的神色。
　　云清若觉得韩继瑞白眼都翻不出来了。他没再看韩子昱, 而是紧紧的盯着韩子晏，目光中迸发出强烈的恨意，可是他毫无办法。
　　韩子晏想到了上辈子自己那时的恐惧和无能为力，不，还不够, 韩子晏迎着韩继瑞的目光, 慢慢的勾起嘴角, 第一次直白的向他露出锋芒。
　　韩继瑞忽然瞪大眼睛嘴巴里含糊不清。
　　韩子晏开口道，“放心，韩氏集团我不会放着不管的。”一定会让它彻彻底底的垮掉
　　韩继瑞瞪大眼睛，韩子昱则猛地抬头看向他冷笑，“用不着，韩氏我会帮爸爸看着的。”转头又对韩继瑞说漂亮话，“我问过律师了，您这样就算最坏的结果三五年也就出来了，到时候公司还要靠您掌舵。”
　　韩子晏道，“现在韩氏陷入危机，我不会袖手旁观的。”说罢看了看韩子昊道，“相信老大也不会的。”
　　韩子昊阴阳怪气的道，“当然不会，毕竟老二经验不足，我得好好看着呢。”
　　韩子晏看着韩子昱那防备的神态道，“放心，我现在对韩氏没兴趣，我们现在正和米老合作开发芯片研究，计划先盖一个园区，韩氏现在资金紧张，东郊那块地想来一时半会儿也没办法开发，不如把工程队借给我们，那个工程队我已经磨合习惯了，效率高，也能给韩氏一笔进账。”
　　云清若补充道，“也对，二哥不是正好没什么业绩不服众吗？这也算不错的业绩了，就当支援韩氏了。”
　　“你们别在这里自取其辱了，”韩子昱嘲讽的道，“一个小小的矿山，以为跟华研所合作就一步登天了？想跟韩氏合作，你们还不够格呢！”
　　韩继瑞又发出唧唧呜呜的声音，然而众人谁也听不懂他说什么，只能看出他神情焦急。
　　韩子昱也没上前，隔着两步的距离郑重的道，“爸爸，你放心，我一定会好好打理韩氏，等您回来的！”
　　韩子昊推着轮椅走近，似乎不知想到了什么，握着韩继瑞的胳膊笑道，“爸，托您的福，我现在没什么事情做，以后每天来看你。”语气阴森，云清若看到他话音落下的时候在韩继瑞的胳膊上掐了一把。
　　“啧啧。”云清若忍不住摇头，造孽啊。
　　韩子昱在听说韩子晏接洽东郊项目之后，亲手接过这个项目开始推进，之前这个项目本来就从韩子晏手上交到了他手上，除了人工智能的项目之外，就这个项目最熟悉。
　　不仅如此，他查到了韩子晏和云清若的投资公司，紧接着就开始利用资本的优势打压他们。
　　矿山那边由于有华研所的股份，他不好动手，但那些什么短视频、直播、游戏之类的项目，以韩氏的实力，还不是轻轻松松的挤跨他们？
　　于是韩子晏投资项目的竞争对手们陡然间都开始进入各种收购流程。
　　这种拥有成熟模式的互联网项目，要收购并不是一笔小数目。
　　韩子昱铁了心要收购，把盈利预期和风险评估拿出来之后，其他股东见盈利前景客观，而且韩子晏的眼光他们也都信服，目前确实也需要这样来钱快的项目支撑，也就没有太过反对。
　　期间有人提醒这样步子迈得会不会太大，但韩子昱的理由也很充分：互联网的项目就拼一个快字，晚一步损失的更多，现在公司陷入丑闻，更是要用魄力让大家看到韩氏的决心和信心。
　　别说，这样的大动作还稳住了股票的跌势，不少人赞这位新上任的总裁虽然年轻，但有勇有谋，韩子昱愈发的春风得意。
　　韩氏的收购语法声势浩大，弄得不少同行风声鹤唳。
　　韩子昱亲自打来电话，“老三，要我说咱们不如强强联合，反正我怎么都是管，到时候你也可以安心养病，我给你按盈利分红，百分之十怎么样？”
　　韩子晏淡淡的道，“可以，等你把项目都收购完再来找我吧。”如果有机会的话。
　　韩子昱一时噎住。
　　挂断电话后，云清若忍不住笑道，“韩氏东郊那边的工程也快两个月了吧？”
　　韩子晏给橙子直播他们回复内容相同的邮件：【正常运营，准备扩张】
　　没过几天，新闻上就开始播放东郊地下可能有古墓群的消息。
　　正是韩氏那个项目工程的时候发现的。
　　韩子晏上辈子听说挖出古墓的时候，当机立断暂停了项目。与政府和文物保护单位重新洽谈了合作后，通过政府绿色通道将地重新抵押贷款才算把押在项目上的巨额资金抽调出一部分来。
　　后来人工智能项目中间几次进展情况良好，一路通过融资公司渐渐度过危机，等人工智能项目成功的时候，古墓群的考古才完成，之前规划的健康小镇转变成了旅居胜地才开始建设，但因为有政府和文物保护单位的合作，政府也感念他们损失巨大，所以一路绿灯，他得脑瘤的时候，那个吕剧胜地的盈利也开始变得可观……
　　不过韩子昱显然并没有这样的经验，一开始挖出古墓后他还想隐瞒，但那边虽然人烟稀少，但并不代表没人，合作的工程队也都是规范操作，自然要上报。
　　他没办法，就让工程队从别的地方重新开始开工，结果证明那是一个古墓群，考古队没确认清楚之前不让再挖。
　　这么大的工程，拖一个月就是巨大的损失，韩子昱还没有暂停的意思，他亲自去跟政府交涉，甚至动用了韩继瑞给他留下的关键人脉。
　　韩子晏和云清若得知这件事情的时候都是无语的表情。
　　都说好钢用在刀刃上，韩继瑞都不会轻易动用的人脉，韩子昱竟然用在这种一定不会有结果的事情上面？
　　且不说就算政府同意在周边开始建设养老设施，哪个人会愿意再古墓边上养老？
　　一个月后，东郊的项目还是暂停，中间这段时间损失巨大，就单独压在这一个项目上的资金无法流动很快就会导致韩氏集团的资金链断裂，偏偏韩子昱近来步子迈的极大，为了尽快收购，价格不错，但条款定的很严苛，就是以防对方终止收购流程，这会儿全部都成了韩氏的催命符。
　　越是韩氏这样的庞然大物，一旦资金链断裂时，动静巨大，几乎在一夕之间，十数个子公司濒临破产，整个集团都陷入了恐慌阶段，股票连续跌停，韩子昊都吓坏了，一直在给韩子晏打电话，这时候他想起自己还是韩氏的大股东，韩氏倒了他也没好处。
　　给韩子晏打电话的人并不止他一个，其他股东一致决定撤掉韩子昱请韩子晏回来，轮番上阵劝说。
　　韩子晏一律回复：“我有自己的事情要忙。”之后关于韩氏的事情自然完全不管。
　　韩氏一片飘摇，韩氏的崩溃导致收购中的项目大部分停摆，即使勉强维持的也没有全力维护，而韩子晏投资的项目就在竞争对手掉链子的情况下反而快速壮大，同样的平台，网友和玩游戏的人又不会等他们，哪个平台好用就用哪个平台。
　　隔月投资公司旗下的项目利润就肉眼可见的快速攀升。
　　再次见到阮宁雪的时候，云清若差点没认出来。
　　那是在顾老爷子的寿宴上，清蓝公司项目进展顺利，韩子晏和顾家也越走越近，不仅是韩子晏和顾辞，云清若和顾舒也非常合得来，她也已经打算这学期完了之后就去华研所实习。
　　两人到的比较早，他们夫妇送了韩老爷子一副魏朝的大家古画，老爷子看着非常高兴。
　　和韩继瑞用字画装逼不一样，他老人家是真的喜欢书画，眼力也极好，云清若别的不敢说，魏朝的字画那是绝对错不了的。
　　韩子昱带着阮宁雪出现的时候，顾老爷子依然一副笑呵呵的模样，不过语气并不热络，也不知道是不是巧合，对方的生日礼物也是一副魏朝古画。
　　“这是魏皇的山水画。”韩子昱道，“在一个非常不起眼的小店里面淘到的，请了专家掌眼说是真迹，送您正合适。”
　　顾老爷子没说什么，旁边有人阴阳怪气的道，“魏皇的字画！这可难得，顾老，让我们也长长见识呗。”
　　韩子昱一脸自信的模样，顾老爷子却也没阻止，字画打开，云清若扫了一眼就知道，那绝对不是自己画的。
　　人群中传来一声嗤笑，韩子昱仿佛不理解对方在笑什么，还大声道，“给我的人说了，这绝对是真迹，我费了好大功夫才跟他淘换来。”
　　顾老爷子摆摆手，乐呵呵的把东西手下，然后打发他们出去玩。
　　还没出门顾辞就直接邀请了韩子晏去楼上，云清若照例跟顾舒玩。
　　出门的时候顾舒忍不住抱怨，“他脸皮可真厚，我爷爷都没邀请他，自己就跑来了。”
　　“还魏皇的画，”顾舒道，“魏皇的书画多值钱，要是真的他舍得拿出来才怪，肯定要拿出来去填窟窿的，这是笃定我爷爷不会当场戳穿他。”
　　云清若想了想，还真是韩子昱能干出来的事情。
　　“你看着吧，一会儿又要找我爸爸卖乖去了。”顾舒道，“想让我大哥帮他，他诚恳一点找我哥也行啊，偏想用我爸压人，逗不逗？”
　　两人说着话，米乐琪小跑两步凑了过来，“太可怕了。”
　　“我自认脸皮已经够厚了。”米乐琪吐槽，“跟他一比，简直自愧不如。”又道，“还是你哥聪明，怕被缠上，直接拉了子晏一起。”他慢了一步没追上，怕韩子昱过来纠缠，只好来找云清若，反正有他俩的地方，韩子昱是绝对不会去的。
　　云清若失笑，“咱们找个清静的地方去。”
　　然而话音刚落，就被人叫住，“云清若。”
　　是阮宁雪。
　　前段时间韩子昱为了证明他不是强女干，已经和阮宁雪领了证，只是还没来得及办婚礼。
　　不过看样子她已经开始以韩二太太的身份交际了，如今一身珠光宝气，高定礼服，之前的那些书卷气倒是看不到多少了。
　　看到云清若回头，她扬起笑脸，“有空聊聊吗？”
　　顾舒撇撇嘴，这夫妻俩怎么一个德行？
　　已经有不少人注意到了她们，情敌变妯娌，也挺有意思的。
　　不过云清若对他们是一点兴趣都没有，“咱们没啥好聊的。”忽然想到什么，勾唇笑道，“哦，有的，如今二少成了韩氏总裁，请看在兄弟的份上一定对我们手下留情。”
　　她可还记得阮宁雪当初说什么韩子晏投靠韩子昱讨好的事情呢，她记仇。
　　即便是做好了被嘲讽的准备，阮宁雪还是涨红了脸。
　　想起当初的事情，阮宁雪恍如隔世，那会儿韩氏是多少人努力想要进入的公司，她想着韩子昱接手韩氏之后，要打压毫无根基的韩子晏也不过是一句话的事，再加上韩子晏生病再没前途，她重新下了赌注。
　　她其实赌对了，一路都站对了立场，如今甚至一步登天成了韩二太太，可她在云清若面前依然低一头。
　　事到如今，她还是得继续低头，坚持到了这里，她不甘心回头。
　　她苦笑一声，“我知道是我的错，我也不知道事情的真相原来是这样，我为我过去的鲁莽道歉。”
　　云清若道，“我原谅你了。”
　　阮宁雪一噎，“上一辈的恩怨跟他们没有关系，毕竟是亲兄弟……”
　　“阮宁雪！”云清若开口。
　　阮宁雪楞了一下，想起上次她劝她的时候，云清若也这样叫过她。
　　“我跟你没什么好谈的了，”云清若淡淡的道，“子晏没有父亲，也不需要兄弟，我们这样就挺好的。你自便吧。”
　　说着就朝着等她的顾舒和米乐琪走去。
　　阮宁雪快步跟上，快速道，“好，就算不说家事，那项目呢？人工智能项目的前景毋庸置疑，这也是韩子晏一手立起来的项目，如果他亲自做，一定会成功。”
　　这就开始打感情牌了……
　　可惜云清若并不想跟他们再沾上任何一点关系，况且有了清蓝集团，人工智能这个项目他们还真不在意，有那时间去玩不好吗？
　　云清若压根没理她，阮宁雪还要再追，就被顾辞的太太叫住，“韩二太太，是我怠慢了，快跟我来……”


第64章 
　　阮宁雪铩羽而归, 韩子昱同样，就算他这个时候放下身段跟长辈们卖乖，跟之前他都看不上的人称兄道弟, 也依然没有人帮他。
　　他想不通为什么，只觉得这些人都是势利眼, 韩氏好的时候他们各种巴结，如今才遇到一点困难就一个个的落井下石。
　　回到家看到阮宁雪也是愁眉不展的模样怒道, “你不是很有本事吗？这么好的项目, 怎么连融资都拉不来？”说着想起让这个项目搁置的原因, 指着她的鼻子骂道, “我算是看明白了, 你那个时候就是想和姓杨的合起伙来骗我, 让我看重你好爬我的床！要不是你，韩氏怎么会变成这样！”
　　阮宁雪脸色大变, 深吸了几口气还是轻声道, “二少，我知道你心情不好, 着急解决不了问题, 我们都冷静一下。”
　　韩子昱并没有冷静的意思，对这个被迫娶来的老婆十分厌烦, “冷静个屁，滚！”
　　巨人不容易倒，可一旦一开始就不可阻挡，韩氏有许多本来不错的项目因为受影响完全融不到资，各大银行担心他们还不上贷款也开始紧迫催缴欠款, 这些都让整个韩氏雪上加霜, 恶性循环一旦形成, 最终没坚持过半年，韩氏资金链彻底断裂，宣告破产。
　　韩氏的股东们估计这辈子都没想到会有一天因此背上巨额债务，其中以韩子昱和韩子昊最多。
　　韩子晏送云清若去学校的时候又遭遇了一次车祸，不过因为有警/察保护，那位据说酒驾的醉汉没撞上他们就直接被警车怼到一边去了。
　　赵警官将人押起来道，“犯罪团伙的交易模式已经查的差不多了，你们再小心两天。上次撞你们的那个女人给她孩子看开始看病了，确实收了五十万。”
　　得知再过两天就要去医院收押韩继瑞，云清若陪着韩子晏去了一趟医院，也挺巧，正好是韩氏破产的那天。
　　由于中风的缘故，韩继瑞延长了取保候审的时间，现在经过一段时间的治疗，他现在已经能说话了，只是稍微有些半身不遂。
　　他被转移到了普通病房，如今的韩子昱没工夫管他，韩子昊恨他入骨，于是威风了一辈子的韩氏董事长人孤零零的坐在轮椅上，在嘈杂的病房中无人理会，医院的护工同时照顾好几个病人，固定的时间段才会来帮他。
　　三步远就能闻到他身上的异味，韩子晏也不再走近，嫌弃的意思表达的非常明显，韩继瑞手指和脚趾都哆嗦着，不知道是因为生气还是恐惧，“你，你怎么……”
　　韩子晏道，“不好意思，让你失望了，我没事。”
　　公共电视机上新闻正播放着韩氏破产的消息，憔悴的韩子昱出现在荧幕上，表示现任董事长兼总裁被冻结所有资产，不动产正在变卖，包括价值数亿元的韩氏老宅。
　　韩子晏第一次在韩继瑞面前眉眼带笑，语气愉悦，“你的第二份礼物，说了一定会让你看到。”
　　云清若也笑吟吟的再补一刀，“都说过要相信你孙子的败家能力。”
　　“你！”韩继瑞的眼睛猛地睁大，呼哧呼哧的喘气，额头上青筋迸出，望着韩子晏的目光充满了恨意，“你这个畜生！你不得好死！”
　　“畜生骂谁呢？”韩子晏俯身与他平视，“这就着急了？还没完呢。”
　　韩继瑞现在完全相信他的话，其实他一开始就相信，兄弟三个里面，只有韩子晏最像他爷爷，说话从来不会无的放矢，闻言不由瞪大眼睛，“你还要怎样？我当初就应该让你跟着你妈一块儿死！”
　　“那正好你去问问我妈答不答应吧。”韩子晏道，“毕竟她早就准备好了送你去地狱。”
　　韩继瑞心里升起莫名的恐惧，“你什么意思？”
　　“我妈留下的不止那个笔记本，那个只是障眼法。”韩子晏轻笑，“她真正留给我的东西你根本就不知道。”
　　对于韩继瑞来说，这已经是奇耻大辱。
　　然而他还没来得及愤怒，就听韩子晏用两个人才能听到的声音道，“包括你和夜枭的合作，以及……双重保险箱的位置。”
　　夜枭就是他合作的犯罪组织，韩继瑞是在囚室被抓进去的，进去之后警察也只是审问他如何囚禁和虐待叶苗的事情，甚至韩子昱还轻松的给他办了取保候审，所以他一直以为自己最坏的结果不过是进去三五年，出来之后还是韩氏的董事长，那个时候他照样可以按死韩子晏。
　　可是他听到了什么？韩继瑞猛地瞪大眼睛，他保险箱的位置及其隐秘，警察根本就搜不到的！
　　如果警察知道了，他，他必是死刑无疑！
　　病房的门被推开，两个警察走了进来，“韩继瑞，你被捕了！”
　　“不，不会的！”韩继瑞彻底惊慌起来，一向高高在上的姿态已经抛到了九霄云外，挣扎着道，“不是我，是这个杂种陷害我！他在替他母亲报仇！”
　　“我是在替我母亲报仇。”韩子晏轻笑一声，“能把你送去见她，我非常开心，祝你一路愉快！”
　　“韩子晏！你这个畜生、杂种！”韩继瑞已经彻底失去了理智，失态的挣扎叫嚷，一开始还是充满恨意，后面又开始恐惧哀求，“放开我，放开我，不是我，我没有罪！”
　　“我要找顾老，顾将军。”韩继瑞竟然涕泪横流，一张老脸丑态毕露，“我爷爷是开国将领，你们不能这样对我！”
　　韩子晏看着他被押上警车，长长的吐了口气。
　　云清若上前环住他的腰，韩子晏低头亲了亲她的发顶，两人就这样依偎着谁也没说话。
　　韩继瑞被带走后不到一个月，韩子昱也被抓了进去，在韩氏破产的风口浪尖，简直是雪上加霜，就在众人猜测纷纭之际，燕市最高法院出了审判结果，韩继瑞涉嫌□□、走私、贩毒、非法拘禁等多项罪名，判处死刑立即执行；韩子昱知情不报，包庇罪，判处三年有期徒刑。
　　众人才知道，韩氏夫妇经历的两场车祸竟然都是韩继瑞干的，而韩子昱全部都清楚。
　　之前还有人觉得韩氏飘摇之际韩子晏不闻不问有些冷血，没想到背后竟然藏着这么可怕的真相。
　　都说虎毒不食子，韩继瑞竟然这么变态，不过话说回来，他要是不变态，也不会干那么可怕的事情了。
　　这之后几乎所有人都默认韩子晏和韩家断绝关系了。
　　韩子晏仔细整理了衣服，也帮云清若拽了拽大衣的衣摆，才牵着她一步一步踏上台阶，站在墓碑面前。
　　墓碑上的女孩儿非常漂亮，带笑的眉眼望着他们。如果不是遇到韩家的两个人渣，这样聪明美丽的姑娘本来值得拥有一个精彩而幸福的人生。
　　韩子晏放下一捧小雏菊，仔细擦拭了墓碑，轻声道，“妈，我帮您报仇了。”
　　云清若站在他旁边，默默的陪着他。
　　他到底不善言辞，说了一句之后，站起来牵着云清若的手道，“妈，介绍一下，这是您的儿媳妇云清若。”
　　顿了一下接着道，“多亏了她，我这辈子活的很幸福。”
　　“我们下辈子也会幸福的！”云清若晃了晃两人牵着的手，看着墓碑上的照片郑重的道，“妈，您放心，我一定会保护好你的儿子，我们会好好的。”
　　“感谢您将他带到这个世上。”
　　韩子晏只觉胸腔里涌上一股热流，鼻头发酸。
　　云清若抬头看着他微红的眼眶温声道，“听说有轮回，这辈子吃的苦越多，下辈子就越轻松，妈妈也一定会幸福的。”
　　韩子晏眼底泛上水光 ，抬手拥住她，在她额头落下轻轻的一吻，“嗯，我知道。”他无比确信。
　　初冬的风轻轻拂过面颊，犹如母亲温柔的低语。
　　韩子晏嘴角带上温柔的笑容：妈，清若说的都是真的，你也一定会幸福。


第65章 番外一
　　今年华研所的新年庆典可以说是举世瞩目。
　　世界第一台蓝硅光刻机面世, 即将打破全球欧美芯片制造垄断的格局。其核心研发人员云清若博士，获得了今年的国际计算机先驱奖，是历届获奖者中最年轻的一位, 让华国大出风头。
　　“云博士！”
　　“云博士！”
　　云清若挽着韩子晏的胳膊从红毯上走过，热闹的人群中喊着她的名字, 不知道谁喊了一句，“云女神, 我爱你！”
　　人群中“女神, 我爱你！”“云博士, 爱你”之类的表白声此起彼伏。
　　一直做着合格工具人的韩子晏忽然变了脸, 他目光锐利的扫过人群, 似乎企图将那些心怀不轨的人都揪出来。
　　同时抬手揽上云清若的腰, 不着痕迹的加快了步伐。
　　惹得网友们笑作一团，直播平台经过五年的发展, 已经非常成熟, 成为了人们日常生活中的一部分，这种大场合当然要直播。
　　【这是什么神仙夫妇。】
　　【哈哈哈, 看着那么冷那么帅, 醋劲儿这么大吗？】
　　【韩总的人生只有两件事，一件是云清若, 另一件就是养云清若。】
　　【云博士新粉丝报道，请问这位韩总除了是韩氏前总裁，还有什么特殊能力？网上查不到什么信息，感觉也就一张脸跟我女神还算般配。】
　　【来了，每年的科普贴, 课代表！】
　　课代表来了：【请搜索晏云投资公司, 然后认真看一下旗下投资的项目。】
　　【……】
　　【我妈问我在跪着跟谁道歉。】
　　【哈哈哈, 见识到了吧！】
　　【我为我的无知道歉，韩总太厉害了！他到底是怎么做到投资的项目百分之八十都有回报，百分之五十全都是超级品牌的。我觉得他才是华国的首富。】
　　【哈哈，等清蓝集团的芯片正式投产之后，他说不定还能拼一拼亚洲首富。】
　　【低调低调，韩总只想做个隐形富豪，唯一要彰显存在感的，就是云女神的丈夫。】
　　【云博士上辈子做了什么，这辈子也太幸福了，名副其实的人生赢家。】
　　【……】
　　网上依旧是一片艳羡之声。
　　当然现场也不乏各种羡慕，云清若真是达到了那种让人羡慕到无法嫉妒的程度。
　　如雷的掌声中，云清若拿着奖杯，韩子晏拿着一捧火红的玫瑰走近，两人对视的时候，仿佛整个空气都是甜的，观众的嘴角都不由跟着翘了起来。
　　一向内敛的韩子晏献完花之后，破天荒的没有立刻离开，而是倾身在她额头上落下一吻，笑道，“恭喜你。”
　　声音酥的人耳朵都要怀孕了。
　　【哈哈，来了，虽然他什么都没说，但我就是知道他是在宣誓主权，跟我们示威呢！】
　　【啊啊啊！这一刻我竟然大逆不道的产生了撬女神墙角的念头。】
　　【一看就是新粉，果然大逆不道，小心诛你九族！叉出去！韩总只能属于云女神。】
　　【台上两个都是人间妄想，他们只能属于彼此，我只要看着他们就满足了……】
　　阮宁雪看着台上光芒四射的两个人，只觉得恍如隔世，明明五年前她才是学成归来的天之骄子，便是豪门圈里的人都对她礼遇有加，是从什么时候开始，一切都变了呢？
　　是大家知道她利用华新柔打压云清若的时候？
　　还是她“公事公办”的站在韩子昱一方的时候？
　　又或者是她做了韩二太太的时候。
　　她想起来了，她做韩二太太的时候，反而是最让人鄙视的时候，明明在上流的宴会中穿梭，却没人愿意理会她，除了嘲讽，最多的就是客客气气的送客。
　　后来，她还享受到一天属于韩二太太的尊贵，韩子昱就被抓去坐了牢，公司那些巨额债务让她害怕，于是她提了离婚，短短半年的婚姻，又将她的身价贬值一半，那些人对待她连鄙夷都没有了，只是茶余饭后的闲话和笑料。
　　她如今能站在这里是因为人工智能的项目，这个项目最后还是由晏云投资了，在韩氏破产，项目被拆分的时候，晏云投资公司来人评估之后收购了这个项目。
　　她那时候还以为韩子晏会要求把她开除，毕竟所谓的专利和资源，他完全可以再费些力气去找，可是从始至终，对方压根就没有提这件事情，一切公事公办。
　　这何尝不是一种彻底的无视呢：无论她在哪里，做什么，都不会对他造成任何影响。
　　阮宁雪曾无数次幻想，如果当年她没有选择不告而别，坚持跟着韩子晏走过来的话，今天站在台上的人会不会就是她？那时那个冰山一般的冷漠青年也会像如今对云清若那样只对她一人温柔体贴？
　　想到这里，她自嘲一笑，她很清楚，她做不到的，也许在知道韩继瑞嘱意的继承人是韩子昱的时候，也许在他生病辞去韩氏总裁职位的时候，她一定会跟他分道扬镳……
　　阮宁雪看着台上的人，心绪渐渐平静，她没什么好觉得不甘和屈辱的。
　　她没有对方的强大和勇敢，当然要仰望……


第66章 番外二
　　普通人不会知道蓝硅光刻机会给自己的国家乃至世界发展带来什么样的意义, 但是史上最年轻的国际计算机先驱奖是华国女博士这个事情非常值得国人骄傲，新闻铺天盖地。
　　燕市外环的某普通居民小区，云老太太站在楼下唾沫横飞, “我们承业好歹是大学生，怎么能送外卖！你这是瞧不起谁呢？”
　　“不是你让我帮你们家承业介绍工作吗？”被她喷的中年男人脸色也很难看，“他不是正经大学吧？那个什么职业学院, 连大专都比不上。”
　　“爸。”一个年轻的女孩儿走过来, 埋怨道，“您这热心也要热心到点子上啊。”
　　云老太太道，“可不是嘛，我们承业本事那么大，至少也得做个经理什么的吧, 竟然让他去送外卖！”
　　女孩儿嗤笑着对中年男人道, “爸，人家现在送外卖的都多才多艺, 英语、弹琴、设计、再不济唱歌跳舞做蛋糕，云承业人家大少爷一个, 哪里送的了外卖。可别寒碜人家外卖这个职业了。”
　　云老太太总觉得她话不太对，然而又说不上来。
　　“云承业是云家的根, 怎么着也要比她姐姐厉害啊。”
　　女孩儿的这句话让老太太十分赞同, “可不是，我们承业以后是干大事的人。”
　　女孩儿暗暗翻了个白眼, 口中却一副兴致勃勃的模样, “那必须啊, 他姐姐云博士人家现在已经为国争光了, 国际上得了大奖, 全世界最年轻的, 国家领导人都亲自给她奖励呢！”
　　云老太太愣住了，云晓晓为国争光？这是什么国际玩笑。
　　女孩儿打开手机，递到老太太面前，“喏。”
　　云老太太一眼就认出云清若，五年过去了，对比他们翻天覆地的变化，她几乎还是原来的样子，不，她变得更加漂亮耀眼了。新闻里确实是她只能每天在新闻里看到、离她非常遥远的国家领导人在跟云清若握手。
　　这一幕远比云二勇一跃成为富豪还要让老太太震撼，毕竟有钱人她也见过很多，但领导人她可从来没见过，更何况亲自颁奖。
　　“哦，对了，”女孩儿还嫌不够似的，“韩总是你家云承业的姐夫吧，你们怎么不去让他给你们家承业找工作？韩总前段时间还给山区捐了两千万，去年还帮助几千残疾人找到工作了呢，几千残疾人都不是问题，你家云承业就更不是问题了吧？”
　　中年男人看着云老太太难看的脸色有些不解，这么好的事情她怎么看起来一点都不高兴呢。
　　他以为女儿是在开玩笑，“这个云博士真的是她家的孙女儿？”
　　女孩儿嗤笑一声，挽着她爸离开，“是啊，以后别什么闲事都管，人家云家厉害着呢，亲孙女儿是博士，孙女婿是大富豪。”
　　中年男人还有些不解，“这不可能吧，孙女孙女婿那么厉害，他们家怎么可能是这样？”
　　云家刚刚搬来不久，中年男人对网络上的东西不太清楚，因此并不知道云家的来龙去脉。
　　女孩儿撇撇嘴，“老太太重男轻女，不喜欢孙女儿呗。”
　　男人震惊了，“现在还有这样的人？你要是有云博士三分之一，爸爸做梦都能笑醒。”
　　女孩儿抱着男人的胳膊笑道，“所以我很幸运啊。你不知道，那个云博士其实特可怜呢……”
　　女孩儿跟自己的爸爸科普了一下云家的故事，中年男人立刻道，“断的好，就应该断绝关系，这样的人家以后咱也不来往了，怪不得云承业那个样子，之前还以为是老太太看自家孙子哪儿哪儿都好，原来是这种溺爱法，以后能有什么出息……”
　　云老太太只听到前面的几句，后面的话没听清，但她大概知道在说什么。
　　五年前，这些话她听了太多，那个时候她还为自己上了电视报纸得意洋洋呢，结果回去之后才知道那番发言给云家带来了多大的麻烦，小区里没有人愿意理她，即使跟她说话也都是冷嘲热讽。
　　很快，云承业也受到了相似的待遇，不过更加符合年轻人的状态：他经常鼻青脸肿的回家。
　　云承业读的是贵族学校，云家在里面并没有多么了不起，云二勇连去找学校的勇气都没有，最后云承业实在受不了同学们的嘲笑讽刺，干脆就不去上学了，那会儿他才高二。
　　老太太重男轻女，觉得女孩儿上不上学无所谓，但男孩儿她却一定要上大学才有出息。梁红娟一开始也不急，毕竟他们早就想好了要送云承业出国，国外的大学好进，花点钱就行了，而且还能镀一层金回来，海龟可吃香呢。
　　然而云老太太的公开发言直接成了云二勇侵占家产的证据，云家的矿山没了。
　　云二勇虽然有很多投资，但都是只出不进，最后还是靠梁红娟置办下的几处房子和不动产才撑下来，去年云二勇又赔了一笔之后，他们住的别墅也卖了，只能搬到这个普通的小区里，三室一厅的房子对比之前的大别墅，住的十分拥挤。
　　在云家最飘摇的时候，云承业出国留学的事情自然也不可能了，最后梁红娟四处打听，找了个职业学院，听说也是大学。
　　云老太太恍恍惚惚的上了楼，云承业摊在沙发上打游戏，老头子在看电视。
　　电视里的新闻正在重播老太太刚刚看到的画面，她忍不住又仔细看了一遍，“真的是大丫。”
　　她的话引起了云老爷子的注意，一开始他没多想，毕竟这事儿谁敢想，但这会儿他也认出了云清若，脸上是和老太太同款的震惊，“怎么可能？”
　　他们这一辈人对于国家领导人的崇敬是年轻一代无法比拟的，他忍不住去看自己的孙子。
　　靠在沙发上打游戏的云承业抽空扫了一眼新闻，随口道，“是啊，就是云大丫。”
　　云家老两口沉默，半晌云老太太再次开口，“听说你那个姐夫，给别人捐款两千万，还给好多残疾人找工作，是吗？”
　　“何止两千万。”云承业也不知道出于什么心理，冷嘲道，“他们家是每年最少捐两千万，前年X省大地震，他们家捐了一个亿。”
　　云老太太倒抽一口凉气，云老头也有些发愣，他们家就算住别墅的时候，一年的收入也没有两千万，一个亿这种钱更是见都没见过，韩子晏却随后就捐出去了。
　　要是这个钱给他们家……反正他们也是捐款……
　　云老太太看着旁边大气都不出的梁红娟忍不住骂道，“都怪你个丧良心的！拿着老大两口子的钱，连人家的孩子都不好好照顾，黑心烂肝的，她一个姑娘能吃多少？”
　　梁红娟憋屈死了，当初她那样对云清若，老两口不也睁只眼闭只眼，甚至使唤起来还格外顺手吗？
　　防盗门忽然敲的震天响，梁红娟去开了门，是喝的醉醺醺的云二勇，他今天竟然难得没喝到烂醉，保持着几分清醒，然而就是这几分清醒，让他怒火高涨，逮着梁红娟就打，“我为什么会娶你这么个刻薄的东西！你要是待我侄女儿好点儿，今天我就能见着领导！一年还能有十几个亿！都是你这个泼妇不贤惠！”
　　云家老两口没有拉架的意思，只是听到云二勇的话有些摸不着头脑，云老头子皱眉道，“又说什么醉话！”
　　云二勇醉酒后使不上力气，打了几下就累了，气喘吁吁的道，“爸，你不知道，云清若都见到国家领导人了！”
　　这个老两口知道，“那跟咱们矿山有什么关系？”
　　“大丫拿奖就是因为咱们那个矿山里的矿石！”云二勇今天接到好久以前的朋友打来的电话，专门告诉他这个事情，即使知道对方是在看他笑话，云二勇想到错过了这么多，还是忍不住攒了一肚子火，“她就是在咱们的矿山里发现了新矿石，然后就因为那个拿了奖，而且那个矿石特别贵，巴掌大一块儿就卖几千万！”
　　云家二老的脸色也变了，云老太太道，“二勇，压着这个黑心烂肺的，去给咱大丫道个歉……”
　　一直打着游戏对一切都漠不关心的云承业这时候猛的抬起头来，“打住！你们是现在的日子都不想要了吗？”
　　云老太太不赞同的道，“承业，这还不是为了你，大丫怎么也是咱家的人……”
　　“不用为了我！”云承业到底从小就到了燕市读书，虽然成绩一般，但接触的圈子还是不一样，尤其经历过那一次之后，趋利避害方面极其敏感，“云大丫是那好惹的人吗？就你们要把她卖给赵满那一关，别说她过不去，韩子晏那里你们就永远都别想过去！”
　　“你们这会儿去找存在感，是让她想起来没把我们彻底撵走吗？”他从大少爷变成这样已经够惨了，他可不想再回到那个穷困的小山沟沟里去！
　　老太太和老头子还有些犹豫，但是云二勇却知道儿子说的对，一朝被告，他看透了人情冷暖，也看到了资本的巨大力量，他这样隐形着还好，若是被对方知道了，都不用云清若亲自动手，她只要一句话，他们一家就能一辈子被关在小山沟里出不来。
　　不过在巨大的利益面前，云二勇还是忍不住动摇。
　　就在此时，云承业的电话响了起来，他随手划开，对面那边难听的咒骂瞬间让他想起了五年前被人肉的恐惧，脸色发白。
　　这种恐惧并不只他一个人经历过，云二勇出门车被划，云老太太出去买菜被人砸鸡蛋，梁红娟逛街的时候被人围着骂，最后还厮打起来……
　　社会上总有那么些人会打着正义的旗号发泄自己的情绪，云家没有一个人幸免，那种阴沟里老鼠一样的生活他们不想再经历一次。
　　显然，今年云清若获奖的事情让她的过去又被提起，对她非常不好的云家也同样有被人记了起来，这不是道歉能解决的问题。
　　他们彻底打消了再去找云清若的念头，只能想着错失的巨额财富抓心挠肝的后悔。
　　云承业听得烦躁，收起手机准备出门。
　　云老太太担心的道，“你要去哪里？”
　　云承业道，“去我姐那里躲躲，这小区的物业可不像原来，万一有人找过来怎么办？”
　　一家人一听，更害怕了，要是被堵在房间里就麻烦了。
　　梁红娟道，“我跟你一起！我也好久没去看过你姐姐了。”
　　老太太大骂，“就你跑的快，二丫快出月子了，正好我们都去看看孩子。”
　　找了个勉强算正当的理由，一家人打车去了市区的一个高档住宅小区，里面大部分是六层的洋房，最后面有一排独栋的小别墅。
　　云晓晓到底还是被云家卖给了一个土大款。
　　一家人到的时候，云晓晓亲自来开的门，她还没出月子，体态丰腴了很多，裹着一身居家棉服，整个人臃肿又憔悴，看到家人脸上并没有任何喜悦，反而厌恶的皱起眉头，“你们来做什么？”
　　梁红娟讪讪的笑道，“你不是快出月子了么？我们今天来看看你，也看看我外孙。”
　　“有什么好看的。”云晓晓烦躁的道，“你们赶快走吧，这几天张大富每天早早就回来了，看见你们我又得挨打。”
　　“他又打你了？”云承业惊讶，“你都给他生儿子了，他还打你？！”
　　云晓晓冷笑，“我生儿子也抵不过你们老问他来要钱！”
　　“你胡说什么，”云承业不相信她的话，“姐夫每次都乐呵呵给的好吗？”
　　是啊，张大富极好面子，张口了就要给，心里不痛快了回来就打她。
　　“你也是，也不知道好好收拾一下。”云承业看着云晓晓的形象直皱眉，“你这样也怪不得姐夫不喜欢你。”
　　这戳了云晓晓的痛处，是她不愿意吗？是那个老男人怕她出去勾引男人，不仅不许她打扮，如今连出门都不行。
　　“为什么不喜欢我？”云晓晓声音尖利，“因为我就是他买来给他生孩子的奴隶！有你们这种吸血鬼，他永远都不会喜欢我！”
　　“说的那么难听，”云老太太皱眉，“给你弟弟点钱创业怎么了，你们可是亲姐弟，你如今高嫁，没了娘家撑腰能站稳脚跟？张大富敢打你还不是咱家不行，你还不想着赶紧扶持你弟弟，还撵我们走。”
　　云晓晓听着这话不由冷笑，多么熟悉啊，当初老太太对云清若不就说的这种话吗？
　　当然，云清若跟他们断绝关系后，她就成了第二个云清若。
　　一辆车缓缓的停在别墅门前，云晓晓满脸厌恶的脸上出现了惊慌，“你们赶紧走，知道吗？！”
　　说话间，车上的人已经下了车，看年纪已经是五十多岁，五短身材，身高可能都没有一米六，皮肤暗黄发黑，从地中海的头顶到整个鼻翼两侧都油腻的反光，发红的蒜头鼻配上一张阔嘴，很有做小丑的潜质。
　　看到云家人之后他眼睛一亮，热情的道，“这是什么风把亲家给吹来了？”
　　云晓晓毕竟嫁给他三年了，对他异常的热情感到疑惑，不过她还是不想触他的霉头，赶忙道，“我妈想看外孙了，我爷爷奶奶也喜欢宝宝，所以过来看看，我正送他们走呢。”
　　“说的什么话！”张大富提起儿子来是真高兴，“赶快把爷爷奶奶都招呼进去！”对着同龄的云二勇还是叫不出爸妈，“想看宝宝就多住两天！”
　　张大富的家非常符合云老太天和云二勇他们的审美，不过也正常，他和云二勇本来就是一辈人。
　　张大富是燕市本地人，小时候燕市没有扩张的时候，他们家是农村的，因为长相问题娶了个跛脚的媳妇儿，后来赶上国家基建浪潮，他包了几次工程，渐渐的也就富起来了，家里有些小钱之后，就有些看不上他的跛脚老婆，尤其那女人还只给他生了一个丫头片子，于是就离了婚。
　　随着工程越做越大，近几年也自觉是燕市的富豪之一，如今有庞大的家产要继承，张大富迫切的想要个儿子。
　　不过他也挑拣的厉害，为了儿子的优良基因，母亲必须非常优秀，除了年轻漂亮，还必须是个大学生。
　　为此他很是愿意花钱，可惜愿意给他生孩子的大学生并不存在，有愿意被包养的大学生，她们也更愿意找帅气一点的金主，至于生孩子那是多少钱都不可能的。
　　后来就在云二勇的积极撮合之下，他退而求其次娶了云晓晓，虽然大学不怎么样，但总归是个大学生，也还算年轻漂亮，就是彩礼要的很，还时不时的要来打秋风。
　　不过今年云晓晓给他生了个儿子，张大富近来对她也不那么挑拣了。
　　进屋后，云晓晓才知道张大富为什么这么热情了，他指着电视上云清若领奖的新闻兴奋的道，“这位云清若博士是晓晓的大姐？那我岂不是韩总的连襟？！”
　　张大富也是土包子开花，自以为每年几百万，拆迁得了几千万就是富豪了，实际上根本连豪门的边都摸不到，在加上不会上网，自然不知道云清若和云家的恩怨，今天只是应酬的时候听到有人说传闻云清若是云晓晓的堂姐才抱了极大的期待。
　　一家人的表情都僵住，云晓晓怔怔的看着电视上的女人，她已经很久不看电视，没有什么娱乐活动了，以前每天睁眼就是安分的做家务，伺候好张大富避免挨打，如今每天睁眼就是孩子，现在只有孩子是她唯一的盼头了。
　　看到云清若的样子她才有些恍然，当年虽然比不上云清若，但她也算是年轻漂亮的富二代，也曾有帅气体贴的追求者，她都看不上，她的目标是赵氏的大少爷，可是现在……看着和父亲同岁的张大富，那隐藏在眼底的贪婪让她打了个激灵，“不是！”
　　绝对不能让张大富知道事情的真相，不然真的不知道这个贪婪的人会去做什么，到时候他们都得完蛋。
　　在这一点上，云承业显然也是同样的想法，急忙道，“对啊，她要是我们的姐姐，我们家还能过成这样？”
　　张大富想了想，也是，顿时满脸失望，扔下遥控器道，“我去看看儿子，晓晓你跟你家人好好聊聊。”
　　云晓晓用自己好不容易攒的一点私房钱送走了云家人，回家就看到张大富看着新闻的重播发呆，听到她回来的声音，转过脸来厌恶的道，“又给了他们多少钱？”
　　云晓晓下意识的缩了缩脖子，“没有。”
　　一个烟灰缸迎头丢过来，云晓熟练的躲了一下才没被砸到。
　　“骗鬼呢！没用的东西！”张大富待要再骂。楼上响起婴儿的啼哭，一个老婆子着急的叫道，“晓晓呢，赶紧给孩子喂奶，别饿着我孙子！”
　　张大富这才放过她，“还不赶紧去喂奶，饿着我儿子饶不了你！”
　　云晓晓麻木的跑商楼梯，云清若轻快的声音在身后响起，“感谢国家、学校和老师对我的倾力栽培……”
　　如果，如果当年他们对云清若好一点，会不会就不一样了呢？
　　可惜，没有如果。


第67章 番外三
　　云清若睁开眼睛, 望着一片明黄龙帐，陌生又熟悉。
　　她好像是死了，刚过完82岁生日，在睡梦中寿终正寝。
　　这一辈子, 她过的心满意足, 三五知己好友，事业有成, 还和心爱的人白头到老, 小事上虽然也避免不了吵吵闹闹, 但大事上, 韩子晏从来都是宠着纵着她。
　　她爱玩爱闹, 内敛的韩子晏也从来都不阻止，后来竟然陪着她一起疯。
　　她永远记得博士毕业后，为了庆祝, 她约着熊甜甜他们一起去泡夜店，正好让同样在夜店的袁振看到, 给韩子晏打了小报告。
　　韩子晏找来的时候，那时候别说熊甜甜他们了, 她自己都有点心虚。
　　可韩子晏一点都没责怪她，只无奈的道, “这有什么好瞒着的。”
　　云清若摸不准他是认真的还是在说气话，小心道, “你不生气？”
　　他摸了摸她的头, “只是不许多喝酒，知道吗？”
　　熊甜甜他们如蒙大赦, 殷勤的道, “肯定不会肯定不会, 她的酒量我们都知道，魏皇陛下撒酒疯谁也受不了。”
　　云清若依然觉得心虚，毕竟所有人都知道韩子晏不喜欢夜店，不喜欢酒，一时有些放不开。
　　结果韩子晏当下脱了西装外套，解开衬衣的两颗扣子，亲自拽着她下了舞池。
　　所有认识他得人都惊讶的合不拢嘴，当然也包括云清若。
　　那是她从未见过的韩子晏，从来一丝不苟的人，那一刻衣衫不整，炫彩的灯光下，冷白的肌肤和精致的锁骨散发着致命的魅力，性感极了。
　　云清若忍不住吞了吞口水扑上去，他揽着她的腰，眉眼带笑。
　　“你不是从来没来过吗？怎么这么会？”
　　震耳的音乐声中，韩子晏的目光温柔如水，似乎是说了一句“你教我的。”
　　音乐声太大，她并没有听清楚，觉得自己可能是听错了，毕竟她从来没教过韩子晏泡夜店跳舞。
　　知道韩子晏是真的不生气，云清若也心情飞扬，玩的比任何时候都嗨，毕竟心里没有负担，而且还不用担心善后事宜……
　　那之后她见过很多个不同的韩子晏 ，工作狂的他因为她喜欢游玩，所有投资的项目收益稳定后，就放下工作的事情陪她环游世界，一向内敛的他会在她面前像孩子一样开怀大笑，他一直陪着她玩闹，尝试各种新鲜事物，直到两个人再也走不动为止。
　　要说唯一的遗憾，就是没最后跟他说句话，他比她还大五岁，身体也不错，不知道能不能接受这个事实。
　　想到韩子晏会为她的先一步离开而难过，云清若心里就钝钝的疼。
　　“陛下。”尖利的嗓音同样遥远而熟悉，“该起了！”
　　云清若一个激灵清醒过来，猛地坐了起来，外头听到动静，两个宫女上前拉开了帐帘，云清若看到了熟悉的摆设有些缓不过神来，这不是她上辈子的寝宫朝阳殿吗？
　　“陛下。”元宝上前伺候她穿衣，云清若忍不住抬手掐了下他的脸。
　　元宝是她登基后才提拔上来的，二十几岁的年纪，不过云清若急得他脸嫩，她登基五年后，他也依然没多大变。
　　元宝愣了一下，赶忙跪下，“陛下饶命！”
　　云清若如今已经不习惯人动不动就下跪了，轻咳了一声道，“起来。”
　　元宝见皇上不是生气的样子，也不敢问为什么，只起身继续伺候她穿衣服，态度更加小心。
　　云清若捏过元宝脸的手指动了动，非常真实的触感，看来是又穿回来了？不过应该是刚登基不久，不然元宝不至于这么怕她。
　　几十年的现代生活还是让她对现在的礼仪有些生疏，好在如今她是皇上，别人也不会挑拣她。
　　云清若坐在龙椅上看着下面的大臣们感叹，难道老天是让她去度个假？这怎么还又给送回来了？她一点都不喜欢这辈子。
　　正想着这是什么时候，就听下面一直叨叨的老头说到了什么“……天下大定，陛下应该绵延子嗣，稳固国祚。”
　　下面顿时一片附和之声。
　　云清若：……
　　她想起来了，李丞相这么温柔的提出建议，应该是她登基的第一年，因为后面她坚持不纳后宫，李丞相的劝谏会越来越激烈，到第四年的时候就是死谏了。
　　云清若一想起这辈子要起早贪黑就难受的不行，心里顿时升起一股恶意，不让我好过，你们也而别想好过，于是坦荡荡的道，“朕喜欢男人。”
　　一记惊雷，吓得大臣们噤若寒蝉，看着几个老臣一副要晕过去的样子，云清若身心舒畅，起身退朝。
　　很快御医就赶了过来。
　　御医是她母亲给她留下的心腹，看着她出生的，自然知道她的底细，见到她仔细端详道，“陛下进来没什么精神。”
　　确实是提不起劲儿，之前的时候小心翼翼的，总怕行差踏错，不仅要自己的命，跟着她的人都得遭殃，但渡了个几十年的长假回来已经找不回原来的紧张感，反正都经历过一次了，四年后就死，也没什么好紧张的。
　　“陛下是有心悦之人？”御医问道。
　　韩子晏的模样立刻浮现在脑海，云清若点了点头。
　　御医惊讶的，“陛下！”然后赶紧给她递上绢帕。
　　云清若愣了愣，才发现脸上湿漉漉的，竟然泪流满面。
　　御医长叹一声，满脸心疼，但还是道，“陛下三思，匈奴还在虎视眈眈，您好男风的事情倒是没什么，但陪伴之人一定要谨慎。”
　　云清若失笑，“叔叔放心，朕省的，那么说只是不想他们总提这件事罢了，叔叔就帮我这一回。”
　　御医摇头叹息道，“老臣遵旨。”
　　之后大臣们就都知道皇上身体健康，确实是只喜欢男人，对女人硬不起来。
　　为此朝堂上很是安静了一段日子，云清若并不担心什么造反的事情，征战几十年，有威胁的都被铲除了，如今有权有势的都是跟着她一路走过来的，要换皇帝对谁都没好处。
　　少了选秀的事情，他们反而能把精力放在正事上，如今朝廷刚立，百废待兴，云清若不想像之前一样忙成狗，第一件事就是选拔人才。
　　这个时候还是举荐制，科举制度今年是不成了，毕竟从考官到出题到科考制度一个系统的建立不是立刻就能完成的，今年就先举荐，但是人才的方向可以多元化。
　　她招三公九卿开小朝会，商定选拔哪些人才。
　　看着奏折上密密麻麻的文字云清若有些头疼，不由又想起了韩子晏，要是他在就好了，他处理文件总是特别快……
　　“……陛下？”
　　云清若回过神来，看着奉常一脸小心翼翼的模样，也没多想，刚刚好像是问什么选拔标准，于是开口道，“要能干的，不拘哪方面的才能，只要能为朕分忧。”看他们一脸严肃的样子，她开了个玩笑道，“想元宝这样的，不也很厉害吗。”算是高级秘书了，时间管理和统筹能力都很不错。
　　老臣们惊讶的看着元宝，元宝公公年纪不大，长得也算眉清目秀，只是到底是个太监……
　　元宝扑通一声就跪下了，“陛下折煞奴婢了。”
　　“别动不动就跪。”云清若啧了一声，“起来。”
　　老臣们互相对视一眼，神情更加肃穆了……
　　没过两天，奉常就给云清若送上了奏折以及花名册。
　　“花名册？”云清若道，“这是什么花名册？”
　　“按照陛下您的要求选出来的适龄公子们，陛下可以先看看有没有中意的，”奉常道，“八月十五臣等再带公子们来宫里参加宫宴，届时皇上您可以在考校一番。”
　　云清若：……这他么不是相亲吗？还是一对多的？
　　哦，不对，这不是相亲，是选秀……
　　不，她现在应该想的是，她什么时候给他们提要求了……
　　等等，那天小朝会上，问她标准的不是李丞相，而是奉常！
　　因为她没有后宫，也没有母亲，所以后宫相关的一切事宜都是由由奉常负责，婚事自然也是。
　　云清若拍了拍额头，所以那天他问的是后宫男人的选拔标准，而不是举荐人才的标准！
　　呵呵，谁说古人的接受能力差来着？这才几天，不仅接受了他们的皇上是个断袖的事实，还直接把男子选秀的流程都搞出来了……
　　云清若看着奉常殷殷的模样，叹了口气道，“行，朕知道了，辛苦了。”
　　奉常走后，元宝小心翼翼的奉茶，云清若拿着花名册的手一顿，她那天说的标准是什么来着？最后一句好像是“元宝这样的……”
　　她一把扔掉花名册，怪不得元宝这两天不对劲，云清若不敢想象自己被一堆阴柔的男人包围的感觉，天可怕了。
　　如果重新给她一次机会，她一定会认真的跟奉常说，她喜欢高大阳刚、聪明寡言的！
　　都说君无戏言，她既然已经应下了，也不好出尔反尔，云清若心想，不过是走一遍流程。反正她的要求中还有能干这一条，就当选拔人才了，有能力的可以先提拔上来帮忙干点活儿。
　　京城的一条小巷中，一顶青色软轿从韩大夫家的偏门抬入，径直去了紧挨下人房的偏院，一向冷清的院子一反常态的热闹起来。
　　“这张脸倒是够狐媚，就是长得太高了些。”韩大夫的正房夫人看着昏迷中的青年淡淡的评价。
　　心腹嬷嬷道，“都说陛下喜欢像元宝公公那样温柔贤惠能干的，他缺的可不止一桩，夫人尽心就是了。”
　　另一个大丫鬟不甘示弱的道，“可不是，他还以为自己能被选中做皇后？竟然想自尽，真不识抬举。只是万一他在宫里闹起……”
　　韩夫人满脸嘲讽，淡淡的道，“这是老爷的意思，届时若是他惹了陛下不快，就让老爷去处理。”区区一个外室子，舍了就是。
　　心腹嬷嬷知道韩夫人最厌恶这母子俩，眼珠一转道，“皇上喜欢元宝公公那样的，咱们不如……”目光往床上青年的下半身看过去。
　　韩夫人有些意动，她倒是不相信皇上能看上这个外室子，但能借此让对方当太监，也能让她出一口恶气，不过稍微衡量了一下之后还是长长的叹了口气，“算了，来不及了。”
　　养伤需要时间，若到那天这青年下不了床，老爷肯定要怪罪她，不过……“皇上不是说了么，喜欢元宝公公的那样的。到时候就照着元宝公公的模样打扮吧……”
　　韩夫人离开后不久，床上的青年睁开眼睛，迷茫的看着四周，完全摸不着头脑。他记得清若睡梦之中安详的去了，他其实一直没什么实感，不过也尽快把手里的资产分给了一双儿女，该处理的处理好之后。
　　握着清若的手睡着了，梦里梦到了她跟他说再见，压抑的情绪忽然爆发，也许是身体无法承载巨大的悲伤，之后就没了知觉，应该是跟着清若一起走了，可这是哪里？
　　得益于云清若喜欢看小说，他也跟着了解一点，花了半天时间，韩子晏很快弄明白，他可能是穿越了……


第68章 番外四
　　云清若不知道自己一句话, 差点让某个刚刚穿过来的人成了真太监。
　　忙碌中不知不觉就到了八月十五中秋节，这是一场别开生面的宫宴，奉常难得奢侈，宫灯照的御花园亮如白昼, 四周彩绸装点, 总之很有皇上的牌面，大臣们的案几上还有南方来的果子, 看得云清若直心疼, 这个时代荔枝难得, 她一个人都不够吃呢……
　　她没有过多的时间去关注她珍贵的水果, 今年不少朝臣身边都带着年轻的公子们, 云清若简单的扫了一眼，长长的舒了口气，看来奉常还算靠谱, 那些公子们也就看着弱不禁风一些，书生气一些, 没真照着元宝的标准照……嗯？
　　竟然还真有一个？！
　　云清若不禁眨了眨眼，要不是对方身材异常高大, 云清若真的要把他当成公公了，毕竟公公们从小净身, 很难发育高大。
　　她忍俊不禁，想看看是哪家憨憨, 目光落到韩大夫身上后心里顿时一阵厌恶。
　　韩大夫虽然打仗还行, 但私德实在不敢恭维，尤其好色, 家里妻妾成群不算, 还喜欢以权势强抢良家女子, 后院安置不下就都弄成外室。
　　这事儿是在明年，一个被强抢的寡妇的儿子被韩夫人谋害，那寡妇拼死告状要给儿子报仇，才挖出了一连串的事情，云清若才知道韩大夫私下里多禽兽，这么多年来一路打仗还一路收房，因为那个寡妇十分漂亮，因此一直也没放过对方，回到京城之后还把人也强押了过来。
　　知道是韩大夫的儿子之后，云清若就没了兴趣，和其他大臣们喝酒庆祝。
　　既然是宫宴，自然少不了助兴环节，不用云清若说什么，奉常就带头提议，“听闻各家公子都才高八斗，陛下爱惜人才，不如趁此机会，陛下考校一番。”
　　各家公子都机灵的站起来朝着云清若举杯，“臣等荣幸。”
　　都是帅气的小鲜肉，云清若也不驳他们的面子，举杯笑道，“大善！”
　　忽然察觉一道锐利的目光射过来，云清若抬头，发现正是韩大夫带来的那个“公公”。
　　四目相对，云清若微愣，那双眼睛和目光都让她觉得异常熟悉。
　　公子们已经自告奋勇的开始自我介绍，展示才艺，云清若才知道自己天真了。
　　她要娶男后，有出息的男人定然不甘雌伏，被逼来的不喜欢冒头，自愿来的都是想着一步登天的，并没有多大的本事，一通下来竟然和女子选秀也差不多了，吟诗作赋，琴棋书画，顶多就是阳刚一点的击鼓舞剑……
　　云清若心里惦记着事情，思维恍惚，面上也敷衍：
　　“好。”
　　“不错。”
　　“赏。”
　　在她不知道第几次看向韩家的“公公”时，对方起身向她走来，这么一看，除了长相稍有不同，走路的姿态和神情都一模一样……
　　对方站在她面前，行过一礼后，直直的看着她，“草民韩进，字子晏。”低沉的声音，意味不明的语气。
　　云清若整个人都一僵，韩子晏还有什么不明白的，她一开口他就认出她了，虽然长相不一样，但关于她的一切都刻在他的骨子里。
　　不过他不知道自己现在应不应该高兴，韩子晏眯起眼睛，看着云清若手中的酒杯，上辈子他唯一反对她的就是喝酒，如今可是开禁了，一杯接一杯就没停过。
　　云清若感觉手上发烫，赶紧放下酒杯，吞了吞口水不知道该说什么，只好笑问道，“韩公子可会些什么。”
　　韩子晏忽然一笑，“挺稳陛下喜欢能干的人？草民就很能‘干’。”
　　那个“干”吐字十分清晰，云清若不自觉的摸了摸自己的腰，虽然他俩盖棉被纯聊天二十几年，但年轻时遭遇的摧残印象深刻……
　　“不知道皇上对草民满不满意。”韩子晏轻声问道。
　　“满意，满意！”云清若斩钉截铁，绝对不能让某人记仇，“朕最喜欢你这样的男子！”
　　众臣都蒙了，这，这怎么回事？这就选好了？
　　韩家公子明明什么都没做……
　　众人的目光落在他那一身太监的装扮上……难道皇上真的喜欢公公那一款？
　　站在皇上身后的元宝公公不禁菊花一紧，腰弯的更低了。
　　一时间不少人后悔不迭，干嘛要自作聪明，皇上说喜欢元宝那样的，他们就照着那样来呗！竟让一个不知道从哪里冒出来的人拔了头筹。
　　之后京城很是流行了一段时间太监装，导致很多人走在街上不知道是改叫公公还是公子，当然这是后话。
　　皇后就这样以不可思议的速度和出人意料的人选定了下来。
　　然后之前三催四请不愿意成婚的皇上忽然就猴急起来，大婚的时间按照皇上的意思选了最近的日子，不过那也要半年以后。
　　众人就见识到了皇上对这位君后的宠爱，对，为表尊重，不是皇后，是君后。
　　几乎当天就给了他皇宫令牌，可以随意出入，还表示她喜欢的是男子，不是像男子的妇人，君后一切规矩礼仪都按照男子的来。
　　甚至婚事都交给君后亲自来办。
　　韩大夫欢天喜地，韩夫人强撑着笑脸，正准备把韩子晏的寡妇娘接进府里用来拿捏，结果对方竟然被皇上一道圣旨宣进了宫里，美名其曰两位新人都没有长辈操持，让路氏看顾。
　　韩大人直皱眉，“便是长辈看顾哪里轮得到一个外室！”
　　韩夫人自然也是不愿意的，“把晏哥记在我名下，咱们才是孩子真正的父母，那寡妇这时候出风头是想做什么？”
　　韩大人这会儿也没怜惜的意思了，在他心里什么都比不上官位和权利。
　　“我去找皇上！”
　　然而他还没来得及进宫，就被廷尉逮捕，韩大夫强抢良家妇女、贪污受贿；韩夫人草菅人命，两人双双下了大狱，韩家一夜倾塌。
　　至于韩子晏，是寡妇正经夫君的遗腹子，根本不是韩家人。
　　皇帝大婚事情更是繁琐，云清若每天都烦死了，倒是韩子晏几乎所有的事情都亲力亲为，可以称得上是兴致勃勃。
　　大婚前半个月，两人不能再见面，那天韩子晏最后捧着一堆配饰来给云清若一一验看，做最后的核对。
　　云清若一个从小受熏陶的人都看的头晕眼花，她握着韩子晏的手道，“辛苦你了，索性只有这一回。”
　　韩子晏看着她笑，“你知道我最大的遗憾是什么吗？”
　　“什么？”
　　韩子晏伸手将她揽进怀里，“上辈子，没有给你一个真正的婚礼。”
　　他们的婚礼出自韩继瑞的算计，两个人全都没有放在心上，怪不得韩子晏后来那么热衷于办银婚、金婚，可人生最重要的婚礼还是错过了。
　　韩子晏吻了吻她的额头，\"能亲自为我们准备一场婚礼，我很开心。\"
　　大婚当日，云清若站在高高的台阶上，透过冕旒看着一身大红礼服的韩子晏一步一步的朝着她走来，双手交握的瞬间，两人不约而同的绽放出灿烂的笑容……
　　有你在畔，再无遗憾。
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^

